---
layout:     post
title:      스낵뉴스 6월 2주()- 등
permalink: news/54
description: 
date:       2018-06-09
summary:   
category:   뉴스 살펴보기
---


#### [아마존 온라인 스마트폰 판매량 1위]
[美 온라인 스마트폰 판매량 9% 늘었다···아마존 1위](http://www.etnews.com/20180610000063)

1분기 미국 스마트폰 시장에서 전자상거래 판매 비중이 지난해보다 10% 가까이 증가한 것으로 나타났다. 아마존은 이동통신사·대형양판점 온라인 유통채널을 제치고 가장 많은 스마트폰 판매량을 기록했다. 

카운터포인트리서치에 따르면 1분기 미국 시장에서 온라인 판매 스마트폰 비율은 전체 12%인 것으로 나타났다. 지난해 동기 대기 9% 증가한 수치다.

아마존은 1분기 미국 전자상거래 스마트폰 판매점유율 22%를 기록, 1위를 차지했다. 버라이즌과 애플닷컴은 각각 11%를 차지하며 2~3위에 이름을 올렸다. 미국 최대 가전양판점인 베스트바이는 9% 점유율을 기록, 뒤를 이었다. 

피터 리차드슨 카운터포인트리서치 연구원은 “아마존은 다양한 판매 카테고리와 고객서비스 시스템 구축으로 미국 온라인 스마트폰 판매점유율 1위를 차지했다”면서 “미국 최대 이동통신사인 버라이즌도 온라인에서 만큼은 아마존보다 뒤떨어진 스마트폰 가입자를 보유했다”고 말했다. 

그는 이어 “블루, 구글, 화웨이 등 브랜드는 오히려 삼성전자보다 온라인 채널에서 더 높은 판매 비중을 기록했다”고 덧붙였다. 

1분기 미국 전자상거래 사이트에서 판매된 아이폰 중 44%는 이동통신사 홈페이지에서 거래된 것으로 나타났다. 애플닷컴은 25%로 두 번째 판매량이 많았으며, 아마존이 16%로 뒤를 이었다. 

제프 필드핵 연구원은 “이동통신사는 온라인 판매량을 늘리기 위해 다양한 시도를 하고 있지만 아직은 오프라인 판매량과 비교해 미미한 수준”이라고 설명했다.

이어 “기존 스마트폰에 저장된 데이터를 새 기기로 전송하고, 새 기능을 설명하는 등 일반 매장에서 이뤄지는 행위를 온라인에서 동일하게 가능토록 하는 것이 풀어야 할 숙제가 될 것”이라고 조언했다. 

전문가는 우리나라 스마트폰 시장에서도 미국과 마찬가지로 온라인 판매 비중이 점점 증가할 것으로 내다봤다. 올해부터 삼성전자·LG전자·화웨이 등이 자급제 스마트폰 시장에 정식 뛰어들면서 G마켓, 옥션, 11번가, 하이마트, 전자랜드 등 전자상거래 판매가 활성화 될 것으로 전망했다. 

1분기 미국 온라인 유통채널 스마트폰 판매점유율 / 자료=카운터포인트리서치

<strong>1) </strong>
2
3
<strong>종합평) </strong>




#### [네이버 브이라이브 구독자 100만 돌파 코앞]

[네이버 브이라이브 '폭풍 성장'...유료 구독자 100만 눈앞](http://www.etnews.com/20180608000181)

브이라이브 사진 필요

네이버 브이라이브(V LIVE) 유료 구독자 수가 이달 중 100만을 돌파한다. '브이라이브 플러스' '채널 플러스' 등 유료 상품 도입 2년 만이다. 국내에 진출한 넷플릭스 유료 가입자보다도 약 5배 많다. 토종 동영상 비즈니스 플랫폼 가능성을 확인했다는 평가를 받고 있다.

10일 네이버에 따르면 브이라이브 유료 구독자는 5월 말 기준 95만명을 넘어섰다. 누적 결제금액은 210억원에 달했다. 유료 구독자 증가로 지난해 매출은 2016년에 비해 300% 증가했다. 올 1분기 매출도 전년 동기 대비 3.6% 늘었다. 

브이라이브 강점은 셀럽 단위로 정기 구독이 가능한 '채널 플러스'다. 유튜브레드와 차별화를 꾀하며 지난해 선보인 유료 상품이다. 방탄소년단(BTS), 엑소, 트와이스 등 국내외 40여 셀럽이 참여하고 있다. 국내는 물론 해외 팬들에게 다양한 콘텐츠를 지속 제공한다. 채널당 약 16만명의 유료 구독자를 확보했다. 아스트로, 더보이즈 등 신인이나 중소 셀럽도 핵심 팬을 확보할 수 있는 플랫폼으로 활용하고 있다. 지난해 채널 플러스를 추가하면서 유료 상품 구매량이 증가했다고 회사 측은 설명했다. 

네이버 관계자는 “채널 플러스는 스타와 코어팬이 소통할 수 있는 또 다른 창구”라면서 “앞으로 단독 스티커, 채팅 시스템 고도화 등 상품성을 강화할 예정”이라고 밝혔다.

채널 플러스는 창작자에게도 안정된 수익을 제공한다. 앱마켓 수수료 30%를 제외한 거래액을 7대 3으로 나눈다. 기획사가 70%, 네이버가 30%를 각각 가져간다.

브이라이브 플러스는 콘텐츠 단위별 유료 구매가 가능한 상품이다. 고화질 영상을 소장, 감상할 수 있다. 리얼리티 프로그램과 콘서트, 팬미팅, 비하인드 캠 등 콘텐츠 종류가 다양하다. 5월 기준 등록된 콘텐츠는 366개로 약 1만분 분량이다. 

브이라이브는 최근 빌보드 뮤직어워드를 점령한 BTS 덕에 날개까지 달았다. 브이라이브 방탄소년단 팔로워 수가 유튜브마저 제친 것이다. 브이라이브 방탄소년단 팔로워는 5월 기준 890만명으로 유튜브 채널 '방탄TV' 구독자보다 약 100만명 많다.

방탄소년단 브이라이브 콘텐츠 누적 재생 수는 6억4100만을 헤아린다. '좋아요' 수는 160억건이다. 세계 팬들이 남긴 댓글도 1억건을 훌쩍 넘겼다. 

네이버 관계자는 “브이라이브 유료 구독자는 한국, 중국, 일본 등 3개국 비중이 64%를 차지한다”면서 “유명 아이돌을 포함해 클래식 연주자 및 뷰티크리에이터 등 다양한 분야 스타들이 세계 팬들과 함께 라이브 방송을 만들어 가는 플랫폼으로, 차별화된 이용자 경험을 제공할 것”이라고 밝혔다. 
<strong>1) </strong>
2
3
<strong>종합평) </strong>




#### [징동닷컴 드론으로 배달 2만건 돌파]

[ 징동닷컴 드론 배달 2만건 돌파…"인간 배송보다 비용 30%저렴"](http://news.joins.com/article/22702071)

해외 기업들은 이미 드론을 시범 운영이 아닌 실제 여러 사업 현장에 투입하고 있다. 
 알리바바에 이어 중국 2위 전자상거래 회사인 징동닷컴은 중국 장쑤성 등 일부 지역의 제품 배송을 드론 40대에게 맡기고 있다. 영국의 경제 전문지 이코노미스트는 9일(현지시간) "징동닷컴의 드론은 장쑤성·산시성의 마을 100여곳으로 가는 배송을 담당하고 있다"며 "그간 드론을 통해 해결한 주문 건수가 2만 건을 돌파했다"고 설명했다.   
약 6억 명의 중국인이 징동닷컴의 '드론 배송'을 이용할 수 있는 지역에 살고 있다. 회사 측은 "인간 직원이 차를 타야 하는 기존 배송 시스템보다 비용을 70% 수준으로 줄일 수 있다"고 강조했다. 

https://www.youtube.com/watch?v=7zAFdRFBHtQ

이코노미스트는 징동닷컴의 드론 활용 사례를 언급하며 "중국 정부가 도서 지역에서의 상업적인 드론 운항을 허용하는 등 규제가 없어짐에 따라 드론 활용 속도가 빨라지고 있다"며 "2020년쯤 드론을 본격적으로 활용할 수 있는 미국 아마존보다도 훨씬 빠른 것"이라고 설명했다. 일찌감치 드론을 활용한 배송 시스템을 구축한 세계 최대 전자상거래 업체 아마존은 지난달 미국 교통부가 발표한 드론 시범 사업자 명단에서 빠졌다. 
  

지난 2월 평창겨울올림픽 개막식에서 드론을 활용한 '오륜기 쇼'를 보여줬던 인텔은 중국 정부와 손잡고 지난달부터 드론을 활용한 만리장성 보수 공사 작업에 들어갔다. 절벽 위에 있어 접근하기가 힘든 만리장성 위에 드론을 띄워 훼손 부위를 조사한다는 것이다. 
  
페이스북은 전 세계 오지에 인터넷을 공급하는 드론 '아퀼라'를 준비하고 있다. 아퀼라는 날개에 달린 태양열 패널을 통해 3개월간 공중을 비행하면서 초당 10GB 속도의 인터넷을 제공한다. 마크 저커버그 페이스북 최고경영자도 "인도네시아 등 지리적 여건이 열악한 국가의 정보 불균형을 해소하기 위해 드론을 활용한 인터넷을 제공하겠다"고 발표한 바 있다.

  
구글은 미국 국방부와 협력해 드론이 촬영한 영상을 인공지능(AI)으로 분석하는 '메이븐 프로젝트'를 진행하다가 구글 직원들이 "이 프로젝트가 분석하는 영상 자료들이 군사 방위 목적으로 쓰인다"며 문제를 제기하자 내년 3월 이후 이 프로젝트를 관두기로 했다.  
  

<strong>1) </strong>
2
3
<strong>종합평) </strong>




#### [SK 메이크어스에 100억 투자]

[ SKT, '제2의 멜론'에 한발짝…'메이크어스' 100억원 투입](http://news.inews24.com/php/news_view.php?g_serial=1100179&g_menu=020300&rrf=nv)

SK텔레콤이 올해 초 음악 스트리밍 시장 연내 진출을 선언한 가운데, 플랫폼 경쟁력을 강화하기 위해 메이크어스에 약 100억원을 투입한다. 앞서 SK텔레콤은 연예기획사와의 협력, 그루버스 인수, 아이리버 소비자거래(B2C) 유통 활성화 등 제반 준비를 착착 진행 중이다.

SK텔레콤(사장 박정호)은 11일 모바일 방송국 '메이크어스'에 100억원 규모의 투자를 단행했다고 발표했다.
'메이크어스'는 음악과 음식, 여행, 뷰티 등 다양한 주제의 모바일 동영상 콘텐츠를 제작하고 페이스북과 유튜브 채널을 운영하는 스타트업이다. 10~30대의 눈높이에 맞는 감각적이고 재미있는 영상들을 내놓으며 밀레니얼 세대의 마음을 사로잡았다.

지난해 기준 '메이크어스'의 페이스북, 유튜브, 인스타그램 구독자는 3천360만 명, 포스팅 조회수는 37억 회에 이른다. 

'메이크어스'의 음악채널인 ‘딩고 뮤직’은 세로가 긴 화면으로 구성된 모바일 특화 뮤직비디오를 선보이는 등 대표적인 모바일 음악 채널로 자리매김 하고 있다.

SK텔레콤 측은 "하반기 출시될 새 음악 스트리밍 플랫폼의 경쟁력을 강화하는 한편, 음악 생태계를 활성화 하기 위해 메이크어스 투자를 결정했다"라며, "음악 프로그램 공동제작 등 다양한 협력 방안을 검토 중"이라고 밝혔다.

SK텔레콤의 이같은 결정은 앞서 음원 스트리밍 시장 1위 업체였던 '멜론'을 매각한 후 재도전 과정에서 비롯됐다. SK텔레콤은 2013년 멜론을 운영하는 로엔지분을 홍콩 사모펀드에 매각하면서 음원 사업에서 철수했다. 홍콩 사모펀드는 2016년 1월 카카오에 로엔 지분을 매각한 바 있다. 

하지만 최근 인공지능(AI) 스피커 등의 등장으로 음원 시장에 커감에 따라 이통사의 차세대 먹거리로 음악 스트리밍이 부상하고 있다. 이에 따라 SK텔레콤은 연초 SM엔터테인먼트, JYP엔터테인먼트, 빅히트 엔터테인먼트 등 3개사와 손잡고 연내 새로운 음원 플랫폼을 론칭하겠다고 선언했다. 

자회사인 아이리버를 통해 3개사의 음원유통에도 힘을 쏟는 한편, 소비자거래(B2C)도 강화할 계획이다. SK텔레콤은 아이리버가 보유하고 있던 음원 유통 플랫폼인 그루버스 지분을 재매입해 품에 안기도 했다. 

SK텔레콤 관계자는 "'메이크어스'는 모바일 미디어를 소비하는 젊은 세대의 특성을 잘 이해하고 있는 스타트업"이라며 "아티스트들이 모바일 환경에서 팬들과 더 가깝게 연결될 수 있는 방법을 함께 모색해갈 것"이라고 말했다

<strong>1) </strong>
2
3
<strong>종합평) </strong>




#### [알리바바 음성인식 신기술 발표]
[ 中 알리바바, 음성인식 정확도 96% 넘는 신기술 발표](http://www.zdnet.co.kr/news/news_view.asp?artice_id=20180611080646&type=det&re=)

전 세계적으로 널리 쓰이는 인공지능(AI) 음성인식 기술이 새로운 모델을 접목해 정확도를 높일 수 있을 전망이다.
중국 알리바바그룹의 다모아카데미 기계지능연구실이 차세대 음성인식 모델 'DFSMN(Deep Feedforward Sequence Memory Network)'을 발표했다. 전 세계 언어 인식 및 식별 정확도를 96.04%까지 끌어올렸다는 것이 알리바바측의 설명이다. 이 정확도 수치는 기존 세계 최대 무료 음성인식 데이터베이스인 '리브리스피치(LibriSpeech)' 테스트를 근거로 도출된 것이다.
다모아카데미 기계지능연구실의 음성인식 연구진이 일종의 딥러닝 알고리즘으로서 이 새 모델의 연구개발을 주도했다. 동시에 전 세계 기업과 개인 개발자에 공표했다.
알리바바는 이 모델이 기존에 업계에서 가장 널리 사용해온 LSTM( Long Short-Term Memory) 모형과 달리 훈련 속도가 더 빠르고 인식 정확도가 더 높다고 설명했다. 완전히 새로운 DFSMN 모형을 스마트 음향 혹은 가전 설비에 적용할 경우 기존 기술에 비해 딥러닝 훈련 속도는 3배, 음성인식 속도는 2배 향상된다고 부연했다.
최근 알리바바가 개최한 '윈시대회' 우한 포럼에서 DFSMN 음성인식 모형의 'AI 계산원'이 실제 인간과 겨룬 결과 복잡한 환경에서 음성 주문에 빠르게 대처해 놀라움을 안긴 바 있다. 시연에서 AI 계산원은 49초 내에 34잔의 커피에 대한 주문 처리를 완료했다. 이 음성인식 기술을 적용한 자동 집표기기는 상하이 지하철에 이미 적용됐다.
중국의 유명 음성인식 전문가인 시베이공업대 셰레이 교수는 "알리바바가 이번에 개발한 DFSMN 모형은 음성인식 정확도 측면에서 돌파구적 성과를 이뤘다"며 "최근 수 년간 딥러닝이 음성인식 영역에서 이룬 대표적인 성과"라고 평가했다. 알리바바의 새 모형이 글로벌 학술계와 기술 전문가들 사이에서도 큰 영향을 미칠 것으로 내다봤다.
DFSMN 모형이 LSTM의 뒤를 이어 글로벌 음성인식 영역의 주요 식별 모델로 자리잡을 것이란 기대다.

<strong>1) </strong>
2
3
<strong>종합평) </strong>




#### [손가락으로 결제하는 핑페이]
[카드업계, 손가락만 대면 결제되는 ‘핑페이’ 오는 10월 도입](http://www.polinews.co.kr/news/article.html?no=358199)
http://www.polinews.co.kr/data/photos/201806/art_1528677332.jpg

오는 10월부터 국내에도 손가락 하나만 갖다 대면 물건 값을 계산할 수 있는 간편결제 서비스 ‘핑페이(FingPay)’가 도입된다. 
신한카드·비씨카드·하나카드·롯데카드 등 네 개 카드사는 LG히다찌, 나이스정보통신과 ‘핑페이 도입을 위한 업무제휴’를 맺었다고 지난 10일 밝혔다. 
LG히다찌가 개발한 손가락 정맥 패턴 인증 시스템을 네 개 카드사와 나이스정보통신이 활용하기로 했다. 
핑페이는 손가락(핑거)과 결제(페이)의 합성어다. 손가락 정맥 패턴은 지문처럼 모든 사람이 각기 달라 위·변조가 불가능하다. 
이 방식은 손가락만 단말기에 대면 결제가 이뤄지기 때문에 신용카드나 스마트폰 등 기존 결제 수단을 지니고 다닐 필요가 없다. 또 인식 장치인 단말기의 크기가 작아 가맹점 카운터에 설치하는 것도 용이하다. 
현재 일본 내 생체 인증이 가능한 현금자동입출금기(ATM) 중 80% 이상에 이 기술이 적용되고 있다. 
네 개 카드사는 핑페이를 국내 유명 편의점 프랜차이즈 가맹점에 먼저 도입하고, 앞으로 다른 가맹점으로 확대해나갈 계획이다. 

<strong>1) </strong>
2
3
<strong>종합평) </strong>




#### [토스 부동산 소액투자 확대]
[토스, 부동산 소액 투자 서비스 제휴업체 확대](http://www.etnews.com/20180608000233)
http://img.etnews.com/photonews/1806/1079711_20180608161317_125_0001.jpg

50%로 리사이징

10일 업계에 따르면, 비바리퍼블리카는 이달 내로 부동산 소액 투자 입점업체를 3곳 추가한다. 토스는 지난해 6월 부동산 개인 간(P2P) 금융업체 테라펀딩과 손잡고 부동산 소액 투자 서비스를 처음 론칭했다. 

제휴업체를 4곳으로 확대해 소비자 선택지를 늘린다는 전략이다. 이미 신규 제휴업체들은 자사 고객에게 '토스 앱을 통한 연계 투자 서비스 제공을 위한 개인정보처리 위탁'을 위한 개인정보 취급방침 개정안을 전송했다. 

업계 관계자는 “조만간 토스 앱에서 소딧, 어니스트펀드, 투게더펀딩 P2P 투자 서비스를 이용할 수 있을 것”이라면서 “세 업체 간 동시 론칭 일자를 조율 중이며 늦어도 이달 안에는 해당 서비스를 선보일 것”이라고 밝혔다. 

테라펀딩뿐 아니라 소딧과 투게더펀딩, 어니스트펀드 모두 한국P2P금융협회 회원사다. 지난 4월 말 기준 협회 공시 자료에 따르면, 투게더펀딩은 연체율 및 부실률 0%를 기록했다. 이외 △소딧 0%, 3% △어니스트펀드 0.54%, 1.03% △테라펀딩 1%, 0% 등을 유지하고 있다.


토스는 부동사 투자 서비스를 강화로 종합 플랫폼으로 변신하고 있다. 사업 초기 간편송금 서비스로 고객을 확보한 후 다른 금융 서비스와 연동시키는 방식이다. 토스 사용자는 앱에 등록한 예치금 출금계좌로 간편하게 투자할 수 있다. 편의성을 높이기 위해 '1시간 앞선 자동투자' 서비스도 도입했다. 원하는 투자 조건을 설정하면 상품 모집 개시 1시간 전부터 먼저 투자할 수 있다. 

비바리퍼블리카 관계자는 “부동산 소액 투자 서비스를 소비자가 비교해서 사용할 수 있게끔 제휴업체를 늘리는 방안을 이전부터 고민해왔다”면서 “관련 P2P업체 중 건전성이 높은 곳 위주로 고려했다”고 밝혔다. 


<strong>1) </strong>
2
3
<strong>종합평) </strong>




#### [구글 AI기술 7대 원칙 발표]
[구글, AI 기술 7대 원칙 발표. 무기에 사용하지 않겠다](http://thegear.co.kr/16135)

구글이 인공지능 기술의 향후 사용을 위한 핵심을 담은 7대 원칙을 공식 블로그를 통해 7일(현지시각) 발표했다. 인공지능 기술의 비약적인 발전은 가까운 미래에 사회에 커다란 영향을 미치게 될 것이고 인공지능 기술의 선두 주자로 앞으로 가야 할 방향을 제시하는 7대 원칙을 발표한다고 설명했다.
구글의 이번 발표는 미국방부에 인공지능 기술을 지원하는 계약을 체결한 것에 대해 지난 4월 4,000명 이상의 직원이 반대 탄원서에 서명한 것으로 시작됐다. 지난해 5월 미 국방부는 기계 학습 인공지능 기술을 이용해 방대한 영상 자료를 분석하고 무인 항공기의 타깃 식별력을 향상시키기 위한 ‘프로젝트 메이븐(Project Maven)’을 발표했다. 여기에 구글이 오픈 소스 기계학습 인공지능 알고리즘 텐서플로우(TensorFlow)를 지원하는 계약을 체결하면서 직원들의 반발이 생겼다. 당시 구글은 ‘비 공격적(non-offensive)’ 부문에만 관여하고 있다고 해명했지만 내외부의 비난은 거세졌고 결국 5월 말 국방부와 계약을 파기했다.
참고 링크 : ‘구글은 펜타곤 AI 프로젝트 지원 중단하라’ 직원들 CEO에게 탄원서 
구글이 제시한 7대 원칙은 아래와 같다.
1. 사회적으로 유익해야 한다.
2. 불공정한 편견을 만들거나 심화시키지 않아야 한다.
3. 안전이 우선 되어야 한다.
4. 인간의 지시와 통제를 받아야 한다.
5. 강력한 개인 정보 보호와 데이터 사용에 대한 투명성이 보장되어야 한다.
6. 높은 수준의 과학적 우수성과 기술의 공유.
7. 잠재적 위험을 막기 위해 원칙에 부합하는 용도로 사용되어야 한다.
이와 함께 인공지능 기술이 사용되지 않아야 할 부문도 덧붙였다.
1. 전반적인 피해를 끼치거나 그럴 가능성이 있는 기술.
2. 인명 피해를 야기하거나 직접적 피해를 입히는 것이 주요 목적인 무기 또는 관련 기술
3. 국제적으로 인정된 규범을 위반하는 감시 기술
4. 국제법과 기본 인권에 위배되는 기술
인명 살상이나 파괴를 위한 무기에는 인공지능 기술을 사용하지 않겠다는 것을 분명히 했지만 정부, 군대와 협력에서 완전히 손을 떼는 것은 아니라고 덧붙였다. 사이버 보안, 훈련, 군 모병, 재향 군인 건강 관리, 수색, 구조 등의 비 살상 분야에 대한 협력은 지속될 것이라고 밝혔다.
7대 원칙이나 무기, 감시, 파괴 목적의 기술에는 사용하지 않겠다는 내용은 모두 바람직해 보인다. 하지만 정부, 군대와 협력은 계속하겠다며 약간의 가능성을 열어 둔 것에 대한 우려도 있다. 경계가 모호한 지점이 발생한다면 구글은 어떤 선택을 할 것인가 지켜봐야 할 것이다. 

<strong>1) </strong>
2
3
<strong>종합평) </strong>





#### [네이버의 새로운 추천 엔진 '바이브']

[네이버, 인공지능 음악 추천 엔진 '바이브' 선보인다](http://www.bloter.net/archives/312219)

개인의 음악 취향을 학습해 사용자가 좋아할 만한 노래를 예측하는 인공지능(AI) 음악 추천 서비스가 출시된다.
네이버는 6월11일, AI 기술 기반 음악 추천 엔진 ‘바이브(VIBE)’를 오는 18일 앱 마켓을 통해 출시할 예정이라고 밝혔다. 네이버는 이번 서비스를 통해 기존 차트 순위 위주 음악 소비 패턴에서 벗어나 개인의 취향에 맞춘 차세대 음악 소비 패턴을 주도해 나갈 계획이다.
바이브의 특징은 AI가 개인 취향을 고려해 사용자가 좋아할 만한 곳을 추천하고 맞춤형 플레이리스트를 끊임없이 만들어준다는 점이다. AI가 사용자 음악 감상 패턴을 학습하고 개별 음원까지 분석해 다각적으로 추천에 활용하는 방식이다. 개인의 음악 감상 패턴을 바탕으로 선호 장르와 아티스트를 파악하고, 협력 필터링 모델을 활용해 비슷한 취향의 사용자 그룹이 많이 소비한 음악을 추천한다. 또 딥러닝을 이용해 단순 추천을 넘어 개별 음원의 특성을 추출하고 사용자가 좋아할 만한 곡을 예측할 수 있다.
바이브는 또한 현재 재생되는 곡과 다음 곡을 자연스럽게 이어준다. 시그널 프로세싱 방식과 딥러닝을 활용해 BPM, 키, 라우드니스, 곡의 구조, 큐포인트 같은 개별 음원의 특징을 분석해 다양한 방식으로 개인 맞춤형 플레이리스트를 계속 만들어준다.
네이버는 콘텐츠 추천 시스템 ‘에어스(AiRS)’, 상품 추천 시스템 ‘에이아이템즈(AiTEMS)’ 등 기존 AI 기반 추천 서비스를 통해 축적된 노하우와 고도화된 AI 기술을 음악 콘텐츠에 적용했다. 네이버는 AI 기반 검색 및 추천 시스템을 다양한 영역으로 확대하고 있다. 지난 4월에는 AI 장소 추천 시스템 ‘에어스페이스(AiRSPACE)’를 공개한 바 있다.
네이버는 바이브를 향후 AI 스피커와 차량용 인포테인먼트(IVI) 등 다양한 플랫폼에 연동해 나가며 사용자 상황과 맥락을 고려하는 차세대 음악 추천 엔진으로 발전시켜 나가겠다는 방침이다.
류대원 바이브 테크리더는 “사용자 취향이 중요한 음악 콘텐츠의 특성을 고려해 사용자들의 즉각적인 피드백까지 추천에 반영한다”라며 “순간마다 변화하는 사용자 취향과 나아가 사용자 맥락과 주변 환경까지 고려하는 음악 추천 엔진으로 발전시켜나갈 계획”이라고 말했다.
바이브를 이끄는 네이버 박수만 리더는 “기술을 통해 창작자들이 더 많은 사용자들과 음악으로 대화할 수 있는 공간을 만들고, 사용자들에게는 자신의 취향에 맞는 다양한 음악들을 더욱 많이 접할 수 있을 것으로 기대한다”라며 “차트 위주로 소비되던 음악 감상 환경이 바이브를 통해 보다 풍성해질 것”이라고 밝혔다.

<strong>1) </strong>
2
3
<strong>종합평) </strong>




#### [아마존 파이어큐브 발표]
[ 아마존, 애플TV 대항마로 스마트홈 공략 강화](http://news.inews24.com/php/news_view.php?g_serial=1099658&g_menu=020600)

아마존이 영화 스트리밍 미디어 기기인 파이어TV에 스마트 스피커 기능을 접목한 아마존TV 셋톱박스를 내놓고 스마트홈 시장 공략을 강화할 전망이다.

더버지 등의 주요외신들에 따르면 아마존은 똑똑한 음성입력 서비스인 알렉사를 탑재한 스마트TV 셋톱박스 '아마존 파이어TV 큐브'를 선보였다.

http://image3.inews24.com/image_gisa/201806/1528416380578_1_090720.jpg

아마존 파이어TV 큐브는 기존 파이어TV에 스마트 스피커인 에코를 결합한 형태이다. 사용자는 이 기기로 음성입력을 이용한 TV채널 변경이나 오디오 기기, 케이블 방송 등을 손쉽게 조작할 수 있다. 

파이어TV 큐브 사용자는 음성으로 TV를 끄고 켤 수 있으며 음량을 조절하고 원하는 채널을 재생할 수 있다. 
아마존은 기존에 알렉사 호환용 방범 카메라와 연결해 TV 화면으로 촬영한 영상을 바로 볼 수 있다고 설명했다. 

아마존 파이어TV 큐브는 저장용량이 16GB로 기존 파이어TV보다 2배 커졌으며 고해상도 화질인 HDR10을 구현한다. 반면 수면시간 설정기능은 올해말에 지원되며 멀티룸 뮤직이나 블루투스 동기화 일정은 아직 결정되지 않았다.

업계는 파이어TV 큐브가 애플TV 4K와 직접 경쟁할 것으로 보고 있다. 이 제품은 애플TV 4K와 달리 돌비 애트모스 서라운드 사운드를 지원하며 가격도 119.99달러로 저렴하다. 

프라임 회원은 이 제품을 89.99달러에 구입할 수 있다. 아마존은 이 제품을 미국에서만 6월 7일부터 예약판매하고 있다. 

<strong>1) </strong>
2
3
<strong>종합평) </strong>




#### [우버 취객 감지 특허 출원]
[우버, 술 취한 승객 감지하는 특허 출원](http://www.zdnet.co.kr/news/news_view.asp?artice_id=20180612085910)

우버가 머신러닝 기술을 활용해 택시를 부른 승객의 상태를 파악할 수 있는 특허를 신청했다고 CNN이 11일(현지시간) 보도했다.
우버가 미국 특허청에 제출한 자료에 따르면, 해당 특허는 우버 앱을 통해 사용자 위치, 오타 수,링크나 버튼을 누르는 정확도, 걷는 속도 등을 추적해 사용자의 행동이 평소와 다른 지 판단할 수 있는 기술이다.
CNN은 이 특허가 술에 취한 승객을 감지하는 데 사용될 수 있다고 보도했다.
이 특허 기술은 승객이 특이한 행동을 하는 것을 발견하면, 이에 대한 경험이 많은 운전자를 연결해 주거나 운전자에게 이상 행동을 하는 사람을 피하게 할 수도 있을 것으로 보인다.
물론, 이 정보는 운전자가 스스로 알아낼 수 있는 정보이기도 하다. 예를 들어, 어떤 사람이 토요일 새벽 2시에 우버 택시를 부른다면, 승객이 술을 마셨을 것 가능성이 높기 때문이다.
하지만, CNN은 미국에서 지난 4년간 최소 103명의 우버 운전자가 승객 대상으로 성폭행이나 성추행을 저질렀고, 많은 피해자들이 술을 마셨다는 점을 지적하며 이 기술이 악용될 가능성을 언급했다.
우버는 해당 특허가 실제로 어떻게 사용될 것인지는 밝히지 않았다.
<strong>1) </strong>
2
3
<strong>종합평) </strong>




#### [스냅챗 국내 광고대행사 선정]
[스냅챗, 국내시장 발 넓힌다…광고판매사 지정](http://view.asiae.co.kr/news/view.htm?idxno=2018061117395514243)
[애드맥스, 스냅챗 한국 광고 대행사로 선정](http://www.zdnet.co.kr/news/news_view.asp?artice_id=20180614093809&type=det&re=)
바이두재팬(Baidu Japan Inc)이 스냅(Snap Inc.)과 한국, 일본, 타이완에서의 스냅챗(Snapchat) 광고 판매를 위한 파트너십을 체결했다고 발표했다. 이번 파트너십을 통해 바이두재팬은 한국에서 스냅챗 광고를 판매할 수 있는 공식 대행사로 지정됐다. 

파트너십 체결을 시작으로 바이두재팬은 내부적으로 별도의 한국 지원 팀을 개설한 것은 물론, 한국 내 협력 광고대행사를 모집해 스냅챗 광고 마케팅을 본격화하고 있다. 

바이두재팬은 기업과 브랜드의 각 캠페인 목적과 상황에 따른 전략적인 광고 플래닝과 한국어 지원, 빠른 대응 등으로 국내 광고주들이 훨씬 간편하고, 효율적으로 스냅챗 광고를 집행할 수 있도록 지원한다.
2015년 첫 선을 보인 스냅챗의 광고 상품은 전 세계 마케팅 담당자들에게 광고비 투자 대비, 높은 효율을 안겨주며 각광받고 있다.

가장 대표적인 '스냅 광고(Snap Ads)'는 모바일 기기에 적합한 시각, 소리, 움직임을 제공하는 광고 상품으로, 전체 화면(Full Screen)을 지원하고 사운드와 함께 재생된다. 

해당 광고는 동영상, GIF, 이미지를 활용할 수 있으며, 인터랙티브 요소 (앱 설치 페이지, 긴 형식의 동영상이나 영화 예고편 재생, 사전 등록된 웹사이트로 연결 등)를 추가 선택할 수 있도록 구성돼 있다. 또한 모든 캠페인의 성과를 측정할 수 있는 '측정 및 측정 지표(Measurement and Metric)' 기능을 제공한다.

바이두재팬 대표 찰스 장(Charles Zhang)은 "이번 파트너십을 통해 스냅챗의 광고 서비스를 한국에 제공할 수 있게 된 것을 기쁘게 생각한다"며 "한국의 다양한 기업 및 브랜드들과 함께 스냅챗 플랫폼만이 가진 강점을 활용해 독창적이고 흥미로운 다양한 캠페인을 진행하기를 기대한다"고 말했다.

스냅챗은 광고주들이 필요로 하는 강력한 측정 및 최적화된 타겟팅을 제공, 스냅 광고를 통해 노출 및 완료, eCPM(Effective Cost Per Mille), eCPV(Effective Cost Per View) 등에 대한 수치를 확인할 수 있다. 또한 스냅 라이프스타일 카테고리, 스냅 오디언스 매치, 유사 타겟팅(Lookalikes), 연령, 성별, 위치, 기기 및 통신사 등 정교한 타겟팅이 가능하다.

옐로모바일의 통합디지털마케팅 기업 퓨쳐스트림네트웍스(FSN, 대표 신창균, 이상석)의 소셜미디어 전문 광고 자회사 애드맥스(ADMAX)가 글로벌 메신저 스냅챗의 광고영업권을 획득했다고 14일 밝혔다. 
애드맥스는 스냅챗의 글로벌 광고영업 및 운영을 총괄하는 바이두재팬과 국내 스냅챗 광고 영업 계약을 맺었다. 애드맥스는 한국에서 스냅챗 광고를 판매하는 최초의 공식 대행사로서, 스냅챗 내 광고를 활용한 글로벌 캠페인 진행을 원하는 한국 기업 및 브랜드 등을 지원하는 역할을 수행한다. 이로써 한국 기업들은 이전보다 간편하게 스냅챗 활용 캠페인을 진행할 수 있게 됐다.
애드맥스는 스냅챗의 영향력이 점차 커지면서 한국 기업들의 해외 마케팅 채널로 활용하는 사례가 급증하고 있으며, 이번 계약을 시작으로 이를 적극적으로 지원하고 광고 효과가 극대화될 수 있도록 할 계획이다. 기존에 다수 소셜 미디어 광고 사업을 진행해 온 노하우를 바탕으로 스냅챗이 새로운 광고 채널로서 한국 기업들의 효과적인 광고 매체로 사용될 수 있도록 운영한다.

회사 관계자는 “그간 애드맥스가 글로벌 유수 소셜미디어 광고를 성공적으로 진행해 온 경험이 이번 스냅챗 광고 영업권 계약으로 이어진 것”이라면서 “스냅챗은 글로벌 시장에서 무섭게 성장하고 있는 소셜미디어이며, 한국 기업들이 이를 적극 활용해 최대의 광고 효과를 누리도록 돕겠다”고 말했다.


<strong>1) </strong>
2
3
<strong>종합평) </strong>



#### [마켓컬리 670억 조달]
['마켓컬리 운영' 더파머스, 프리IPO로 670억 조달](https://www.thebell.co.kr/free/Content/ArticleView.asp?key=201806070100008920000557)
식품배송 서비스 '마켓컬리'로 알려진 더파머스가 프리IPO(상장전 투자유치)로 대규모 자금 유치를 마무리했다. 당초 국내외 투자자들의 경합이 불거지며 유치에 난항을 겪었지만 결국 대형 외국계 투자사의 참여로 일단락됐다. 기존 투자자들이 글로벌 시장성을 고려해 회사쪽 입장을 수용한 것이 투자 성공으로 이어졌다. 

7일 업계에 따르면 더파머스는 조만간 최근 전환상환우선주(RCPS) 670억원 어치를 발행할 예정이다. 발행되는 주식 수는 12만 6000여주다. 

투자에는 미국계 벤처캐피탈 세콰이어를 비롯해 미국계 트랜스링크캐피탈, 아시아권 PE, 세마트랜스링크, SK네트웍스, 지엔텍벤처투자(이후인베스트먼트) 등이 새롭게 합류했다. 세콰이어는 300억원을 투자해 5만6799주를, 트랜스링크는 20억원을 투자해 3786주를 각각 확보하기로 했다. 아시아권 PE 한 곳도 200억원을 투입해 3만8000여주를 인수할 전망이다. 

기존 투자자인 한국투자파트너스(18억원)와 UTC인베스트먼트(15억원), 미래에셋벤처투자(15억원), 캡스톤파트너스(5억원) 등도 최대 53억원을 투자해 총 10만 여주를 확보하게 된다. 

시리즈C 단계 투자로 인수자들이 평가한 기업가치는 투자 전 기준 1400억원이다. 액면가(5000원)에 멀티플(투자 배수) 105.6배를 적용한 발행가액은 52만8170원이다. 지난해 종류주식 발행으로 188억원을 확보할 당시 멀티플이 45.67배 였던 점을 감안하면 불과 1년 새 2배 이상 기업가치가 올랐다.

투자자들은 마켓컬리가 설립 4년차인 내년 초 코스닥 상장을 추진할 정도로 빠른 성장성을 기록 중이란 점에 주목했다. 

2014년 12월 설립된 더파머스는 5개월 만에 프리미엄 식품 쇼핑몰과 O2O서비스 마켓컬리를 런칭 했다. 채소, 과일, 육류 등 신선제품은 물론 각종 장, 소스, 반찬 등을 당일 배송을 강조한 더파머스는 현재 50만 명(1월 기준)으로 가입자수를 늘렸고 지난해 매출 465억원을 거두며 빠르게 성장해왔다. 아직 영업적자가 이어지고 있지만 매출 원가율이 지속적으로 낮아지고 있어 향후 비용관리를 통해 흑자 전환이 충분히 가능한 구조를 갖췄다는 평가다. 올초에는 주관사 선정(삼성증권)까지 마무리하며 내년 코스닥 시장 진입을 준비 중이다. 

빠른 성장세에도 불구하고 연초부터 시작한 투자 유치가 순탄치만은 않았다. 기존 주주들의 재투자 방식이 논의됐던 프리IPO는 신규 투자자들이 몰리며 난항을 겪었다. 당초 프리 IPO를 주도했던 곳은 국내 사모투자펀드(PE)인 하나금융투자프라이빗에쿼티였다. 하나PE는 당초 예정됐던 500억원의 투자 규모 중 절반가량인 250억원의 투자를 약속했고 최종 계약을 눈앞에 뒀다. 

하지만 계약서 날인을 앞두고 아시아 PEF 운용사 앵커에쿼티파트너스가 뛰어들며 상황이 급변했다. 앵커에쿼티파트너스는 200억~300억원 규모로 신주와 일부 구주 인수를 통해 더파머스 대상 지분을 40% 이상까지 확보한다는 파격적인 조건을 제시했다. 

글로벌 시장 진출 지원 등을 감안할 때 해외 투자자의 대규모 제안이 훨씬 매력적이었던 더파머스는 기존 투자자와의 조율에 나섰지만 결론을 내리지 못했고, 이 과정에서 새롭게 세콰이어 등이 뛰어들었다. 기존 투자자들은 당초 투자 배제를 이유로 앵커에쿼티의 등장을 우려했다. 하지만 글로벌 '유니콘'기업에 주로 투자했던 세콰이어의 등장에는 긍정적인 평가를 내리며 투자 유치가 마무리됐다. 

투자에 나선 관계자는 "자금 유치 과정에서 다수의 투자자가 경합했다는 점은 더파머스의 경쟁력이 그만큼 높아졌다는 의미"라며 "글로벌 투자자의 참여로 국내 뿐 아니라 해외 시장 진입 가능성도 열어뒀다"고 말했다. 
<strong>1) </strong>
2
3
<strong>종합평) </strong>




#### [카카오 키위플러스 인수]
[ 카카오, 키즈폰 업체 '키위플러스' 약 100억에 인수(http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=018&aid=0004124834)
 카카오가 유아용 스마트워치 개발사 ‘키위플러스’를 인수한다.
http://images.kbench.com:8080/kbench/article/2017_12/k184079p1n1.jpg
카카오 측은 “카카오 공동체 전반의 하드웨어, 사물인터넷(IoT) 경쟁력 강화를 위해 키위플러스 투자를 결정했다”며 “제3자 배정 방식으로 지분 51%를 확보할 예정”이라고 13일 밝혔다.

카카오는 100억원 정도 투자해 키위플러스 지분 51%를 인수할 것으로 알려졌다. 지분 인수를 위한 유상증자도 조만간 발표할 예정이다.

키위플러스는 ‘카카오키즈 워치’와 ‘라인 키즈폰’, ‘키위 워치’ 등 유아용 웨어러블, 모바일 기기를 개발했다. 키위플러스 서상원 대표는 카카오 계열사인 IoT 전문업체 핀플레이 대표도 겸임 중이다.

<strong>1) </strong>
2
3
<strong>종합평) </strong>



#### [테슬라 완전 자율주행 업데이트]
[ 테슬라 SW 업데이트로 8월 완전 자율주행차 선보인다](http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=105&oid=417&aid=0000323314)
테슬라가 올 8월 완전 자율주행 자동차를 선보일 것으로 예상된다.

지난 12일(현지시간) 주요 외신에 따르면 엘론 머스크 테슬라 최고경영자(CEO)는 8월 중 완전 자율주행 기술을 구현한 오토파일럿 시스템을 업데이트한다고 말했다.

테슬라는 2016년 자율주행 기능과 이용 부분을 향상시킨 소프트웨어 8.0버전을 공개한 후 이듬해인 2017년 이를 한 단계 개선한 8.1버전을 업데이트했다.

이 소프트웨어의 핵심 기술은 오토파일럿이다. 이 기술은 운전자가 운전대앞에 앉아 있어야 하는 준자율주행기능이다. 오토파일럿은 자동차 간격을 유지하기 위해 속도를 제어하는 오토스티어, 자동차선 변경, 차선이탈 경고, 크루즈 콘트롤 등을 갖춘 지능형 자동차 운전 보조시스템이다.

엘론 머스크는 “오토파일럿이 자동차의 안전주행에 초점을 맞추고 있으며 8월에 업데이트되는 소프트웨어9.0 버전은 완전자율주행 기능을 제공한다”고 강조했다.

하지만 최근 오토파일럿 기술을 채용한 테슬라 자동차가 잇따라 추돌사고로 인명피해를 일으키면서 이 기술의 안전성에 대한 우려도 제기된다.

지난 3월 미국 캘리포니아에서 테슬라 모델X 운전자가 오토파일럿을 가동한채 주행하던중 중앙분리대와 충돌해 사망했다. 또 지난 11일 발생한 추돌사고에서 모델S 운전자는 미국 유타주에서 소방차와 충돌해 부상을 당했다.
<strong>1) </strong>
2
3
<strong>종합평) </strong>




#### [갤럭시노트9의 새로운 버튼]
[갤럭시노트9, 새 버튼 숨은 병기는 ‘캡처(Capture)’](http://news.heraldcorp.com/view.php?ud=20180614000108)

오는 8월 공개되는 삼성전자 ‘갤럭시노트9’의 핵심 비밀병기는 카메라 ‘캡쳐(Capture)’ 기능이 될 전망이다.  

갤노트9에 처음 등장하는 왼쪽 하단 버튼도 캡쳐 실행 버튼이 유력하다.

14일 관련업계에 따르면 삼성전자는 최근 ‘Perfect Capture Technology(완벽한 캡쳐 기술)’ 상표를 특허 등록했다. 
http://res.heraldm.com/content/image/2018/06/14/20180614000312_0.jpg
시장에서는 해당 상표가 갤노트9에 적용될 카메라 ‘캡쳐’ 기능을 시사한 것이라는 분석이 나온다. 

특히, 갤노트9 예상 이미지에서 확인된 왼쪽 하단의 새로운 버튼이 해당 캡쳐 기능을 빠르게 실행하는 역할을 하게 될 것으로 보인다. 

외신 등을 통해 유출된 갤노트9의 예상 이미지에는 음향 조절 버튼, 빅스비 실행 버튼 외에 정면 왼쪽 하단에 기존에 없던 새로운 버튼이 생성돼 있다. 

기존 갤럭시 제품의 화면 캡쳐를 위해서는 오른쪽 전원 버튼과 음향 아래버튼을 동시에 누르거나, 전원 버튼과 홈버튼을 동시에 누르는 방식으로 실행됐다.

이번에 새롭게 하단 버튼이 도입되면 해당 버튼만 누르면 캡쳐가 되는 기능이 가능해질 전망이다. 

나아가 시장에서는 ‘비디오 캡쳐’ 기능에 주목하고 있다.  

‘갤노트9’에서는 단순 화면 캡쳐 뿐 아니라 비디오의 레코딩 기능이 포함될 가능성이 큰 것으로 보고 있다. 

비디오 레코딩 기능은 소니의 ‘엑스페리아 XZ2’ 등 최신 스마트폰에서 잇따라 채택하고 있는 대표적인 기술로 이번 갤노트9에서도 도입이 유력하다. 

전자업계 관계자는 “단순한 카메라 촬영을 위해 물리적인 신규 버튼까지 도입될 가능성은 크지 않아 보인다”며 “단순 촬영을 넘어 신규 스마트폰에서 도입되고 있는 재생 비디오 레코딩 기능 등을 수행하는 캡쳐 기능이 강화되고 해당 버튼도 이를 위해 도입된 것으로 추측된다”고 설명했다. 

캡쳐 화면이나 영상을 인공지능 ‘빅스비(Bixby)’와 연계하는 기능도 강화될 전망이다.

캡쳐 화면의 사물 정보를 빅스비를 통해 검색하는 등의 AI 기능도 ‘빅스비 2.0’을 통해 강화될 것으로 예상된다. 

한편, 외신 등은 삼성전자가 ‘갤노트9’를 오는 8월 9일 미국 뉴욕에서 공개하고, 8월말 경부터 국내와 북미를 중심으로 정식 판매가 시작될 것으로 보고 있다. 
<strong>1) </strong>
2
3
<strong>종합평) </strong>





#### [유튜브 국내 점유율 86% 달성]
[ 유튜브 한 달에 3043만명이 본다…점유율 86%](http://view.asiae.co.kr/news/view.htm?idxno=2018061210155802209)
유튜브 월 사용 시간이 구글 플레이 전체 동영상 서비스 전체의 86%를 차지한 것으로 나타났다. 월 이용자 수는 3043만명에 달했다.

12일 모바일 앱 분석업체 와이즈앱이 지난 5월 한 달 국내 안드로이드 스마트폰 이용자를 대상으로 모바일 동영상 플레이어·편집기 앱 이용자·사용시간을 분석한 결과 유튜브가 1위를 차지했다. 총 3043만명이 291억분을 이용한 것으로 조사됐다. 
http://www.safetimes.co.kr/news/photo/201806/66528_37823_5827.jpg
유튜브의 점유율은 구글 플레이에 등록된 모든 동영상 앱 사용시간(341억분)의 85.6%에 달한다. 지난해 5월(78.7%)과 비교하면 유튜브의 사용시간 점유율은 6.9% 상승했다.
동영상 서비스 사용 시간 2위는 '아프리카TV'(3.3%)다. 5월 한 달 간 201만명이 11억분을 사용했다. 네이버TV는 사용시간 3위(2%)를 기록했다. 497만명이 총 6.6억분을 사용했다. 전년 동월 대비 아프리카TV의 점유율은 5.7%에서 3.3%로, 네이버TV의 점유율은 2.9%에서 2.0%로 하락했다. 

이 밖에도 ▲비디오포털(1.9%) ▲MX플레이어(1.7%) ▲옥수수(1.3%) 등이 뒤를 이었다. 

와이즈앱은 지난 한 달 간 전국 2만3000명의 안드로이드 스마트폰 사용자를 대상으로 표본조사를 실시했고, 사용시간 점유율은 구글 플레이의 동영상 플레이어·편집기 카테고리에 등록된 앱을 대상으로 집계했다.
<strong>1) </strong>
2
3
<strong>종합평) </strong>





#### [애플 아이폰에서 암호화폐 채굴 금지]

[ 애플, 아이폰서 암호화폐 채굴 금지](http://news.inews24.com/php/news_view.php?g_serial=1100523&g_menu=020600&rrf=nv)
앱개발자들은 앞으로 암호화폐 채굴기능을 지닌 iOS 앱을 앱스토어에 등록할 수 없을 전망이다. 애플이 이를 금지한 새로운 앱개발 가이드라인을 내놨기 때문이다.

비즈니스인사이더 등의 주요외신들에 따르면 애플은 지난주 열린 세계개발자회의(WWDC 2018) 행사에서 암호화폐 채굴을 금지하는 앱스토어 가이드라인을 새롭게 공개했다. 

애플은 암호화폐 채굴앱을 백그라운드앱으로 실행할 경우 급격한 배터리의 소모와 기기의 발열, 불필요한 컴퓨팅 자원의 소모를 불러올 수 있어 이를 금지한다고 설명했다. 

이 문제는 수개월전부터 모바일업계나 소셜분야에서 이슈가 되어 왔다. 일부 사용자들이 앱광고망을 통해 사용자 휴대폰의 CPU를 잠식해 암호화폐를 채굴하여 수익을 올렸다. 
이에 구글이 암호화폐 관련 광고게재를 금지시켰다. 애플은 사용자가 암호화폐 채굴앱을 원하더라도 이와 관계없이 iOS 기기에서 암호화폐 채굴앱을 등록할 수 없도록 차단했다. 

아이폰과 아이패드는 암호화폐 채굴에 적합하지 않다는 것이 업계의 평가다. 비트코인 등의 암호화폐는 주로 커스텀 아스키칩을 탑재한 하드웨어에서 채굴되고 있다.

올초 비트코인 광고게재를 중단시킨 구글과 페이스북에 이어 이번에 애플도 모바일앱에서 암호화폐 채굴을 금지해 암호화폐의 가치상승에 영향을 줄 것으로 보인다.

또한 애플은 새가이드라인에 애플페이와 유사한 통화앱을 다운로드할 수 없도록 한 규정을 포함시켰다. 
<strong>1) </strong>
2
3
<strong>종합평) </strong>





#### [네이버 쇼핑 거래액 7조로 추정]
[네이버 쇼핑 거래액 7조원 이상 추정](http://www.edaily.co.kr/news/news_detail.asp?newsId=03004486619241064&mediaCodeNo=257&OutLnkChk=Y)
네이버 쇼핑의 거래액이 지난해 7조원 정도로 추정됐다. 

유병준 서울대 경영학과 교수 연구팀은 12일 한국 온라인 커머스 플랫폼의 창업 성장 현황을 분석한 ‘D-커머스 리포트’를 발표했다. 이 보고서는 국내 온라인 쇼핑 산업 현황과 위상, 가치평가 분석 등을 담고 있다. 실제 연구 사례로 네이버 스마트스토어가 활용됐다.  

유 교수팀은 증권업계 추산을 통해 지난해 4분기 네이버 쇼핑 거래액이 약 2조원 정도가 될 것으로 예상했다. 네이버 쇼핑의 성장세를 고려하면 지난해 네이버 쇼핑 전체 거래액은 7조~8조원 사이로 추정됐다. 지난해 G마켓 연간 거래액이 7조~8조원이라는 점을 고려하면 국내 온라인 오픈마켓 1~2위를 다투는 정도다.  

네이버 쇼핑 판매자의 추계소득(매출액에서 주요 경비를 공제하고 남은 금액)은 9800억원으로 절감비용(홈페이지 구축, 월사용료, 통합결제 서비스 등의 비용)까지 합하면 네이버 쇼핑 판매자의 이윤은 1조1810억원으로 추정됐다.  

지난해 스마트스토어 판매자는 총 8만4000명이었다. 30대 이하 신규 창업자가 전체의 70% 이상을 차지했다.  

다만 도중에 포기하거나 실제 거래 발생까지 이뤄지지 못하는 경우도 적지 않았다. 진입 장벽이 낮아 쉽게 도전할 수 있는 만큼 포기도 쉽다는 해석이다.  

실제 스마트스토어 개설 후 거래 단계까지 가지 못하고 중도 이탈하는 판매자는 57%였다. 한 번이라도 거래가 발생한 판매자는 27%였다.  
최근 온라인 커머스 특징점은 20대 창업자가 빠르게 늘고 있다는 점이다. 2017년 20대 이하 창업자는 전년대비 120% 증가했다. 2017년 기준 20대 이하 판매자 비중은 34.3%였다. 30대는 38.3%였다.  
 
그러나 20대 이하 사업자는 실패도 많았다. 20대 이하 판매자의 사업 지속율을 44.94%였다. 거래 발생율은 52%로 다른 연령대보다 높다. 요 교수팀은 실패 경험이 쌓인 30대 이상부터 상대적으로 높은 창업성공률을 보인다고 분석했다.
<strong>1) </strong>
2
3
<strong>종합평) </strong>





#### [네이버 AI 문자인식 세계 1위]
[네이버, AI 문자인식 세계 1위… 中 알리바바 보다 한 수 위](http://www.etnews.com/20180612000385)
네이버 인공지능(AI) 문자인식 기술이 세계 최고 수준에 올랐다.
http://img.etnews.com/photonews/1806/1081032_20180612204941_148_0001.jpg
네이버는 국제패턴인식협회(IAPR)가 개최하는 문자인식 경연대회인 'ICDAR 2013 challenge'에서 지난 7일 기준 94.02% 점수로 세계 기록을 갈아치웠다. 인공지능 연구 조직인 클로바AI팀 내 '비전(Vision)·광학문자판독(OCR)팀'이 인식 작업(detection task)에서 1위였던 중국 알리바바를 0.72%포인트 차이로 넘어섰다. 세계 최대 컴퓨터 비전·패턴 인식 콘퍼런스인 'CVPR'에 올 1월 중국 'FOTS'가 제출한 논문 점수 92.50%와 비교해도 1.52%포인트 높다.

이에 따라 4월 93.30% 점수를 받은 알리바바는 2위, 2017년 11월 93.2%를 기록한 텐센트는 3위로 밀려났다. 

이 팀은 기존 방법과 달리 글자별로 인식한 다음에 합치는 방식을 썼다고 네이버 측은 설명했다. 

OCR은 문자 이미지를 스캐너로 인식, 기계가 읽을 수 있는 문자로 변환하는 기술이다. 스마트폰 카메라로 길거리 간판이나 문서를 찍어 관련 정보를 얻는 서비스가 대표적이다. 텍스트 이미지를 촬영해 문자로 읽거나 데이터로 전환할 수 있어 활용분야가 넓다.

네이버는 올 1분기에만 AI 관련 인력을 1500명 이상 영입했다. 세계 기록을 경신한 이 팀 연구진도 삼성 출신이 다수다. 

지난 2월에는 네이버서치와 클로바 조직을 통합해 AI 기반 검색기술을 개발하는 서치앤클로바를 출범시켰다. 두달 후에는 '네이버·라인-홍콩과학기술대학 AI 연구소'를 홍콩과기대에 설립했다. 

네이버 관계자는 “OCR은 인식, 이미지 처리, 언어 모델로 딥러닝 모델 총아라 할 수 있다”면서 “이 분야에서 네이버는 세계 최고를 달리고 있다”고 말했다.

<strong>1) </strong>
2
3
<strong>종합평) </strong>





#### [도요타 그랩에 1조원 투자]

[토요타, 차량공유회사 그랩에 1조원 추가 투자](http://news.mt.co.kr/mtview.php?no=2018061317190352562)

일본 자동차제조업체 토요타가 동남아 최대 차량공유업체 그랩에 10억 달러(약 1조 원)을 투자한다.

12일(현지시간) 블룸버그 등에 따르면 그랩은 이날 성명을 내고 토요타와의 투자 계약을 발표하며 "양사 간 협력을 강화하고 동남아에서 새로운 전략을 추진하겠다"고 밝혔다. 

이번 투자는 자동차 기업이 차량공유업체에 투자한 금액 중 역대 최대다. 토요타가 추산한 현재 그랩의 가치는 약 100억달러(약 10조원)로 토요타는 그랩 가치의 10분의 1에 가까운 금액을 투자했다. 앞서 토요타는 지난해에도 그랩에 액수를 비공개한 채 투자한 바 있다.

막대한 금액을 투자하는만큼 토요타는 현 토요타 임원 중 한 명을 그랩 이사로 임명하고, 또 다른 도요타 직원을 그랩 임원으로 임명할 계획이다.


토요타 대변인은 이날 블룸버그에 "그랩과의 협력을 통해 차량 관리 및 유지비 관련 서비스에 집중할 계획"이라고 밝혔다.


타츠오 요시다 사와카미 자산관리 애널리스트는 "토요다가 좋은 결정을 내렸다"며 "차량공유서비스업계의 부상은 차량 제조업체에는 뼈아픈 현실이지만 이를 잘 이해하면 사업 기회로 삼을 수 있다"고 설명했다. 

한편, 그랩은 막대한 투자금액으로 그랩푸드, 그랩페이 등 기존의 식품 배달과 전자결제 사업을 확대할 계획이다. 

2012년에 설립된 싱가포르 기업 그랩은 싱가포르와 말레이시아를 기반으로 동남아 최대 차량공유업체로 성장했다. 지난 3월에는 세계 최대 차량공유업체인 우버마저 동남아 시장에서 밀어내면서 우버의 식품 배달 서비스인 '우버이츠'(UberEats) 등 우버의 동남아 산업을 모두 매입하기도 했다.

2
3
<strong>종합평) </strong>




#### [컴캐스트, 21세기 폭스 인수 딜 제안]
[컴캐스트, 21세기폭스에 파격적 인수 제안](http://www.zdnet.co.kr/news/news_view.asp?artice_id=20180614092548)
AT&T에 이어 컴캐스트도 초대형 합병에 본격 나섰다. 루퍼트 머독이 이끄는 21세기폭스 인수 경쟁에 뛰어들면서 미국 미디어 시장을 뜨겁게 달궜다.
미국 최대 케이블 사업자인 컴캐스트가 21세기폭스에 650억 달러 인수 제안을 했다고 리코드를 비롯한 주요 외신들이 13일(현지시간) 보도했다.
이로써 컴캐스트는 21세기폭스를 놓고 디즈니와 열띤 열띤 경쟁을 펼칠 전망이다. 디즈니는 지난 해 12월 21세기폭스에 524억 달러 규모의 인수 제안을 했다.
하지만 이번에 컴캐스트의 제안은 디즈니보다 훨씬 양호한 편이다. 일단 제안한 금액이 디즈니보다 훨씬 많다. 게다가 주식으로 제안한 디즈니와 달리 컴캐스트는 전액 현금으로 지불하겠다고 제안했다.
이처럼 컴캐스트가 21세기폭스에 대해 파격적인 인수 제안을 한 데는 AT&T와 타임워너 합병이 성사된 것과 관련이 있는 것으로 분석되고 있다. 하루 전인 12일에 미국 연방법원은 AT&T의 타임워너 인수를 조건 없이 승인한다는 판결을 했다.
리코드를 비롯한 주요 외신들은 컴캐스트에 맞서 디즈니도 새로운 제안을 내놓을 것으로 전망하고 있다. 이렇게 될 경우 미국 미디어 시장에 또 다시 인수경쟁이 뜨겁게 달아오를 것으로 예상된다.
<strong>1) </strong>
<strong>1) </strong>
2
3
<strong>종합평) </strong>





#### [스냅챗 메세지 삭제 기능 추가]
[저커버그만 할 수 있는 메세지 삭제, 스냅챗에선 누구나 가능해진다](http://techneedle.com/archives/35172)

지난 4월, 페이스북(Facebook)이 CEO 마크 저커버그(Mark Zuckerberg)가 개인적으로 타인에게 보낸 페이스북 메세지를 삭제한 것이 확인되어 논란이 일었다. 당시 페이스북은 더 이상 저커버그의 메세지를 삭제하지 않겠다고 선언하며 페이스북 메신저의 메세지 삭제 기능 도입 계획을 발표하였으나, 별다른 진전이 이뤄지지 않았다. 이러한 상황에서 스냅챗(Snapchat)이 메세지 삭제 기능을 도입하여 눈길을 끌고 있다.
기존에도 스냅챗에서는 이용자가 메세지를 확인하면 바로 삭제되었고, 확인을 하지 않으면 30일간 보관되며, 단체 채팅방에서는 24시간 동안 표시되었다. 그러나 이번 업데이트를 통해 스냅챗 이용자들은 잘못 보낸 메세지를 상대방이 읽기 전에 삭제할 수 있으며, 단체 채팅방에서도 잘못 보낸 메세지를 삭제할 수 있게 된다. 스냅(Snap Inc.)은 “이번 업데이트를 통해 잘못 보낸 메세지를 사용자가 스냅챗의 서버와 상대방의 기기에서 삭제할 수 있게 되었다”고 하면서 “상대방이 메세지를 캡쳐할 가능성과 인터넷 연결이 원활하지 않을 시 삭제가 즉각적으로 이뤄지지 않을 가능성은 존재한다”고 밝혔다.
이와 같은 기능을 추가한 메신저 서비스가 스냅챗이 처음은 아니다. 이미 작년에 와츠앱(WhatsApp)과 라인(LINE)은 이용자들이 메세지를 삭제할 수 있도록 하는 기능을 도입하였다. 결국 이러한 흐름에 스냅챗이 동참하게 된 것인데, 과연 페이스북 메신저를 비롯한 기타 메신저 서비스도 따라서 움직이게 될지 주목해 보아야 할 것이다.
https://i2.wp.com/techneedle.com/wp-content/uploads/2018/06/snapchat-graphic.png?resize=600%2C312

<strong>1) </strong>
2
3
<strong>종합평) </strong>





#### [체인파트너스 이오스 BP 당선]
[이오스 메인넷 출범…플랫폼 운영 21개 'BP'에 한국도 포함](http://news.hankyung.com/article/201806157480g)

블록체인 이오스의 메인넷이 출범했다. 이오스 플랫폼의 실질적 운영을 맡는 21개 블록프로듀서(BP) 가운데 한국 BP도 2곳이 포함됐다.
http://img.hankyung.com/photo/201806/01.16970836.1.jpg
15일 이오스 BP 선거 투표율이 15%를 넘으며 21개 BP들이 이오스 블록을 생성하기 시작했다. 

이오스는 비트코인, 이더리움에 이은 3세대 블록체인이다. 비트코인이 퍼블릭 블록체인의 시작이었다면 이더리움은 블록체인에 계약조건을 명시하고 이에 부합하면 자동으로 계약이 이행되는 스마트 컨트랙트 기능을 특징으로 한다. 다만 두 블록체인은 작동 속도가 느려 실생활에 사용하기엔 부적합하다는 평가를 받는다. 

업계 관계자는 “비트코인의 초당 거래속도(TPS)는 4TPS, 이더리움은 20TPS에 그친다”며 “각각 TPS 개선 노력을 취하고 있지만 비자카드의 1만TPS에 버금갈 정도로 개선되지 않는다면 실생활에 쓰이는 애플리케이션을 만들기 어렵다”고 지적했다. 

블록체인은 모든 노드에 원장을 분산시키고, 거래가 발생하면 전체 노드의 원장을 대조하는 방식으로 위·변조를 차단한다. 전체 노드가 거래를 검증하기에 속도가 느려지는 것이다. 이오스는 위임지분증명(DPoS) 방식으로 이 문제를 회피해 1만TPS까지 지원하겠다는 목표를 내걸었다.
DPoS는 거래 검증 과정(블록 생성)을 일종의 대리자인 21개 BP들에게 위임하는 것을 말한다. 

전체 노드에서 거래를 검증하는 것보다 21개 노드에서만 거래를 검증하면 더욱 빠른 연산이 가능하다. 전체 참여자들은 보유한 암호화폐만큼 특정 BP에 표를 줄 수 있다. 이렇게 선발된 BP들은 막대한 연산을 수행하는 대신 이오스에서 매년 3~5%씩 신규 발행하는 암호화폐의 10~20%를 보상으로 받는다.

이는 유권자들이 선거를 통해 국회의원 등 대표자를 선출하고 주권을 위임하는 것과 비슷하다. 물론 대표자에 권한을 위임하는 만큼 전체 참여자들의 뜻에 반하는 행동을 할 우려도 있다. 때문에 이오스 시스템은 BP가 문제를 일으킬 경우 손쉽게 퇴출할 수 있도록 126초마다 재투표가 가능하도록 설계됐다.

이오스는 이러한 내용을 담은 BP 선거를 지난 10일 오후 10시 시작했다. 초반 투표율은 대부분의 이오스 암호화폐가 거래소에 보관돼 있고 투표 방법이 복잡했던 탓에 저조했다. 때문에 메인넷 런칭이 늦어질 수 있다는 우려의 목소리도 나왔지만, 참여자들이 투표 방법을 손쉽게 정리해 홍보하고 대형 거래소인 비트파이넥스가 “모든 책임을 지겠다”며 자사에 이오스를 맡긴 참여자들(7%)이 투표에 참여할 수 있도록 지원하자 투표율이 급등했다.

결국 15일 오전 3시경 BP 선거 최소 투표율인 15%를 넘어서면서 21개 BP들이 블록 생성을 시작했다. 여기에는 이오시스(EOSYS), 이오서울(EOSeoul) 등 한국 후보들도 포함됐다. 표철민 대표가 이끄는 이오시스는 “세계 14위 정식 블록 생성자가 되었다. 이오스 생태계 발전을 위해 약속한 일들을 수행해 나가겠다”고 말했다. 
<strong>1) </strong>
2
3
<strong>종합평) </strong>




#### [앤드림 515억 투자 유치]
[엔드림, 515억원 규모 투자 유치(http://www.etnews.com/20180614000290)
엔드림이 515억원 규모 투자를 유치했다. 

투자에 참여한 기업은 알펜루트자산운용, 위메이드엔터테인먼트, 키움 신기사 투자조합, 에스비아이인베스트먼트, 디에스자산운용, 레이니어파트너스, 대신증권, 미래에셋대우 등 8개 기업이다. 

엔드림은 조성원 대표, 김태곤 상무, 조한서 상무가 함께 설립한 모바일 게임 개발사다. '군주' '아틀란티카' '영웅의 군단' 등 히트작을 만든 김태곤 상무 지휘 아래 '오션 앤 엠파이어'와 디즈니 유명 영화 지식재산권(IP) '캐리비안의 해적'을 활용한 '캐리비안의 해적: 전쟁의 물결'을 개발했다. 

국내 인기 타이틀인 '창세기전'을 재해석한 '창세기전: 안타리아의 전쟁'을 준비 중이다. 5월 캐나다, 호주, 뉴질랜드, 싱가포르에 소프트 런칭을 했다. 국내에서는 카카오게임즈와 퍼블리싱 계약을 체결했다. 안정화를 거친 후 글로벌 론칭할 예정이다.

조성원 엔드림 대표는 “이번 투자를 통해 확보된 자금을 활용, 다수 글로벌 유명 IP를 확보하고 조이시티 등 관계사 협력 강화와 우수 개발인력 영입에 총력을 기울일 방침”이라면서 “글로벌 게임시장에서의 경쟁력 확보에 주력할 계획”이라고 말했다.
<strong>1) </strong>
2
3
<strong>종합평) </strong>





#### [가짜뉴스 가려내는 '트러스트뉴스' 출시]
[블록체인으로 가짜뉴스 몰아낸다](http://www.zdnet.co.kr/news/news_view.asp?artice_id=20180614175336&type=det&re=)
블록체인 기술을 활용해 가짜 뉴스를 걸러내는 웹 브라우저 확장 프로그램이 등장했다. 이 프로그램 개발사인 아이오(Eyeo)는 향후 블록체인 기술을 접목해 가짜 뉴스에 대한 정확한 피드백을 제공한 사용자가 암호화폐로 보상받을 수 있도록 서비스를 진화시킬 계획이다.
13일(현지시간) 테크크런치 등 주요 IT 외신들은 웹 브라우저 광고 차단 프로그램 애드블록 개발사 아이오(Eyeo)가 이같은 확장 프로그램을 선보였다고 보도했다.
보도에 따르면 아이오는 트러스티드 뉴스(Trusted News)라는 이름의 크롬 확장프로그램을 베타 버전으로 출시했다. 영어로 작성된 콘텐츠만 지원한다.
이 확장 프로그램은 뉴스 콘텐츠가 '신뢰할 수 있는' 것인지 그렇지 않은지 라벨을 붙여 보여준다. 크롬 브라우저에 프로그램을 추가하면 뉴스를 볼 때 ▲신뢰할 수있는 ▲알 수 없는 ▲클릭 베이트(낚시글) ▲풍자 같은 라벨을 포함하고 있는 작은 창을 띄워 준다.
사용자가 온라인 콘텐츠를 볼 때 가짜 뉴스 소스에 노출된 게 아닌지 판단할 수 있게 돕기 위해 만들어졌다.
http://image.zdnet.co.kr/2018/06/14/lyk_2UYkfQADA9BvXGLF.jpg

아이오 측은 "온라인 뉴스 소스의 무결성과 신뢰성을 민주적으로 평가한다"고 설명하고 있다.
현재 아이오는 폴리티팩트(PolitiFact), 스놉스(Snopes), 위키피디아(Wikipedia), 짐다스 리스트(Zimdars’ List) 등을 검증 소스로 활용하고 있다.
향후에는 사용자 피드백과 블록체인 기술을 사용해 검증 소스를 확대해 나간다는 방침이다.
아이오는 이 프로젝를 위한 데이터베이스 관리를 위해 '메타서트 프로토콜(MetaCert Protocol)'을 기반으로 사기 방지 URL 레지스트리를 운영하고 있다.
회사는 이 데이터베이스를 궁극적으로 이더리움 블록체인으로 이동시킬 계획이다. 메타서트 토큰을 발행해 데이터를 조작하거나 손상시키는 악의적인 행동을 막고 검증에 기여한 경우엔 보상을 제공하는 데 쓴다는 방침이다.
벤 윌리엄스 애드블록 생태계 디렉터는 테크크런치를 통해 "다음 단계에서는 서버나 제 3의 데이터베이스 제공업체로부터 벗어나 블록체인에서 서비스를 직접 제공하는 것"이 목표라고 말했다.
"그렇게 되면 피드백이 (플랫폼에서) 자생적으로 존재할 것'이라며 "좋은 피드백은 사용자들 사이에서 보상을 받고 잘못된 피드백을 제공하는 사람을 그렇지 못하게 될 것"이라고 설명했다.

<strong>1) </strong>
2
3
<strong>종합평) </strong>





#### [한국인 팟캐스트 뉴스청취 세계 1위]
[ 한국 네티즌 58%, 팟캐스트로 뉴스 듣는다..세계 1위](http://www.edaily.co.kr/news/news_detail.asp?newsId=04077046619241720&mediaCodeNo=257&OutLnkChk=Y)

한국 네티즌의 58%는 팟캐스트로 뉴스를 듣는 것으로 조사됐다.

팟캐스트(podcast)란 시청을 원하는 사용자들이 원하는 프로그램을 선택해 자동으로 구독할 수 있도록 하는 인터넷 방송이다. 우리나라에선 ‘tbs 김어준의 뉴스공장’, ‘SBS 김용민의 정치쇼’, ‘이박사와 이작가의 이이제이’ 같은 프로그램이 방송되고 있다. 

14일 로이터저널리즘연구소가 발간한 ‘Digital News Report 2018’에 따르면 최근 전세계적으로 팟캐스트(podcast)에 대한 이용이 늘고 있다. 

국가별로 팟캐스트 이용 비율을 조사한 결과, 우리나라가 58%로 팟캐스트 이용 조사 22개국 중 가장 높았다. 다음으로 홍콩(55%), 타이완(47%), 스페인(40%) 순이었다. 22개국 전체 응답자의 팟캐스트 이용 비율은 34%였다. 

http://image.edaily.co.kr/images/photo/files/NP/S/2018/06/PS18061500557.jpg

지난 주 온라인 동영상 뉴스를 이용한 적이 있느냐는 질문에 78%가 그렇다고 답했다. 이는 홍콩(86%), 불가리아(81%), 대만(81%) 다음으로 높은 수치다. 온라인 동영상 뉴스 이용 비율이 낮은 국가는 영국(38%), 독일(44%), 덴마크(46%), 일본(47%) 순이었다. 37개국 전체 응답자의 이용 비율은 65%였다. 

http://image.edaily.co.kr/images/photo/files/NP/S/2018/06/PS18061500558.jpg

페이스북을 통한 뉴스 이용은 감소 

하지만 많은 국가에서 페이스북을 이용한 뉴스 이용은 감소하기 시작했다.

지난 주 뉴스를 찾거나 읽거나 시청하거나 혹은 공유하거나 논의하기 위해 페이스북을 이용했다는 비율은 몇몇 국가를 제외하고 대체로 작년보다 감소했다. 우리나라도 예외는 아니어서 2017년 28%였던 비율이 2018년 25%로 3%포인트 줄었다.  

이러한 감소 경향은 왓츠앱, 스냅챗, 인스타그램 등 다른 소셜미디어를 통한 뉴스 이용 증가와 페이스북 알고리듬 정책 변화와 관련 있다. 최근 페이스북은 두 차례에 걸쳐 알고리즘 정책을 바꾸었다. 이에 따라 많은 언론사에서 외부 유입 트래픽 비율이 감소했다.  

http://image.edaily.co.kr/images/photo/files/NP/S/2018/06/PS18061500559.jpg

<strong>1) </strong>
2
3
<strong>종합평) </strong>





#### [마이크로소프트 월마트와 무인상점 개발 기술 제휴]
[ MS, 계산대없는 아마존고 대항마 만든다](http://news.inews24.com/php/news_view.php?g_serial=1101203&g_menu=020600&rrf=nv)

 마이크로소프트(MS)와 아마존이 계산대없는 식료품 매장 사업을 놓고 머지않아 정면충돌할 전망이다.

비즈니스인사이더 등의 주요외신들에 따르면 MS가 계산없는 아마존고와 같은 식료품 매장을 구축에 필요한 기술을 개발하고 있다.

MS는 아마존처럼 매장에서 고객이 어떤 상품을 카트에 넣는지 이를 추적할 수 있는 기술과 결제시스템을 연구하고 있다. MS는 세계 최대 유통업체인 월마트와 이 기술을 오프라인 매장에 구축하여 테스트하는 방안을 협의하고 있는 것으로 알려졌다.
아마존고는 아마존이 올 1월부터 일반인을 대상으로 시작한 온오프라인 연계 식료품 매장으로 계산대없이 운영되는 것이 큰특징이다. 

이 매장은 고객이 상품을 매장선반에서 골라 장바구니에 담게 되면 카메라와 각종센서를 통해 상품을 추적하고 매장을 떠날 경우 가상 장바구니에 담겨진 물품들이 아마존 계정으로 결제된다. 다만 고객은 매장 입구에서 아마존 고 스마트폰앱을 스캔해 매장센서와 연동할 수 있도록 해야 한다. 

MS는 아마존고와 같은 온오프라인 연계 유통사업의 거대한 성장 잠재력을 깨닫고 이 시장에 진출을 꾀하고 있다. 

특히 아마존고의 핵심기술은 아마존의 클라우드 서비스를 기반으로 구축돼 운영되고 있다. 따라서 이 분야에서 아마존과 경쟁관계인 MS는 이 시장을 공략해 클라우드 사업의 성장을 촉진할 수 있다. 

루프벤처스 수석 연구원은 진 먼스터는 "이 기술이 편의점이나 식료품전의 미래결제 모습이 될 것"이라고 내다봤다. 그는 이 분야 시장 규모가 미국의 경우 500억달러에 이른다고 예측했다. 

MS는 인공지능 사업팀에서 이 기술을 연구하고 있으며 이미 본사 리테일 익스피리언스센터에서 기본적인 기능을 시연하고 있다. 이외에 AVA 리테일을 포함한 10여개의 협력사들이 MS의 클라우드 서비스를 통해 계산대없는 점포를 구축하고 있다

아마존은 계산대없는 식료품점 아마존고를 구현하기 위해 4년을 넘게 준비했다. 아마존이 지난해말 유기농 식품매장 체인점 홀푸드마켓을 137억달러에 인수했던 것도 이를 고려한 것이다. 

<strong>1) </strong>
2
3
<strong>종합평) </strong>





#### [데일리호텔 시리즈 C 투자 유치]
[데일리호텔, 시리즈C 투자 유치](http://www.zdnet.co.kr/news/news_view.asp?artice_id=20180615105729)

호텔&레스토랑 예약 앱 데일리호텔(대표 신인식)이 LB인베스트먼트와 글로벌브레인, 세쿼이아 캐피탈 등 벤처캐피탈로부터 시리즈C 투자 유치를 마무리했다고 15일 밝혔다.
이번 투자는 LB인베스트먼트의 주도로 일본계 VC인 글로벌브레인, 지난 라운드 투자자였던 세쿼이아 캐피탈의 후속 투자로 이뤄졌다.
데일리호텔은 2014년 모바일에 최적화된 예약 플랫폼을 선보이며, IT기술을 통해 호텔 객실과 레스토랑을 고객의 필요에 따라 스마트하게 연결하는 모바일 호텔&레스토랑예약 앱이다. 국내외 모바일 호텔 예약 앱 중에서는 최초이자 최대 수치인 다운로드 900만 건을 돌파했다.
지난 4월 기준 데일리호텔에서 예약할 수 있는 호텔 수는 국내외 35만여개, 펜션은 4천200여 개다. 지난해 기준 호텔 부문 총 거래액은 1천200억원 이상이며, 모바일 호텔 예약 시장의 30%를 점유하고 있다. 최근에는 디자인과 기능성이 강조된 부티크 호텔, 양질의 서비스와 부대시설을 갖춘 펜션 예약의 상승세가 가파르다.
2015년 10월부터 시작된 레스토랑 예약 서비스 '데일리고메'는 국내 1천여개 레스토랑의 서비스를 제공하고 있다. 데일리고메 예약 건수는 2016년 대비 142%로 상승했으며, 고객 재구매율은 약 30%다.
이번 투자를 통해 데일리호텔은 고객의 경험에 집중하고 혁신하는 경험 플랫폼으로 도약할 계획이다. 보고, 느끼고, 맛볼 수 있는, 체험 가능한 모든 분야에서 의미있는 서비스 확장을 이뤄내는데 전사의 역량을 집중하겠다고 밝혔다.
신인식 데일리호텔 대표는 "이번 투자 유치는 글로벌 무대에서도 데일리호텔의 서비스 가치를 실현하고자 하는 굳건한 의지의 표상"이라며 "앞으로도 데일리호텔은 고객의 가치관과 라이프스타일에 최적화된 경험 플랫폼으로 성장해나갈 것"이라고 말했다.
또 이번 투자 유치를 계기로 데일리호텔은 신인식 단독 대표 체제에서 신인식, 신재식 각자 대표 체제로 전환한다. 신재식 신임 각자 대표는 데일리호텔의 공동 창업자로서 창업 당시부터 부대표를 역임하며 마케팅, HR, 사업부서 총괄을 담당해왔다.
이번 각자 대표 체제 전환으로 신인식 대표는 미래 성장 전략과 M&A, 신재식 신임 대표는 숙박 및 레스토랑 예약 사업과 투자, 관리 등을 맡게 된다.

<strong>1) </strong>
2
3
<strong>종합평) </strong>





#### [삼성카드 & 토스 제휴]
[삼성카드, 간편송금업체 '토스'와 전략적 업무협약(http://biztribune.co.kr/news/view.php?no=60589)

삼성카드는 간편송금 1위 서비스 '토스' 운영업체인 비바리퍼블리카와 전략적 업무제휴를 맺고 제휴 카드상품인 '토스탭탭S(Toss taptap S)'를 출시했다고 14일 밝혔다.
 
삼성카드는 토스와 함께 서비스 연계를 통한 회원 확대 및 새로운 디지털 서비스 개발에 앞장서기로 했다.  
토스탭탭S는  20, 30대 젊은 층에게 인기가 높은 삼성카드의 탭탭 브랜드 상품을 토스 앱에서 편리하게 신청할 수 있도록 했다. 디지털 채널을 활용한 공동마케팅도 진행할 예정이다. 
 
삼성카드와 토스는 우수한 디지털 역량을 결합한 다양한 서비스를 개발해 금융 서비스 전반에 걸친 신기술 기반 사업을 공동 추진할 계획이다.   
 
삼성카드 관계자는 "모바일 간편송금 1위 서비스인 토스와의 제휴를 통해 새로운 상품과 서비스들을 선보일 예정"이라며 "앞으로도 혁신적인 디지털 서비스를 지속적으로 제공할 계획"이라고 말했다.  

<strong>1) </strong>
2
3
<strong>종합평) </strong>





#### [탑펀드 P2P 업계 최초 모니터링 시스템 도입][
[탑펀드, P2P 업계 최초 ‘모니터링 시스템’ 도입](http://www.futurekorea.co.kr/news/articleView.html?idxno=107519)

지난 6월 4일 P2P 금융기업 ‘탑펀드’와 법무법인 ‘공명’은 모니터링 시스템을 업계 최초로 도입했다. 이는 투자자의 투자 안정성을 최대화하는 장치로 대출 채권 사실 확인 및 지급 사실 확인을 주축으로 한다.

즉 투자금이 안전하게 대부 계약서 상의 대출자에게 정확하게 대출 지급 되었는지의 여부를 투자자가 투명하게 확인 할 수 있다는 것이 주된 내용이다. 
P2P금융은 온라인을 통해 대출자와 투자자가 연결되기 때문에 지점운영비용이나 인건비, 대출영업비용 등의 불필요한 경비 지출이 최소화된다. 때문에 투자자는 낮은 금리로 대출을 받을 수 있고, 투자자는 높은 수익률을 보장받을 수 있다는 이점이 있다. 하지만 온라인으로 이루어지는 핀테크 플랫폼 서비스인만큼 투자에 대한 안정성 확보가 중요하다.

이에 탑펀드는 법무법인 공명에 현재 진행중인 모든 펀딩 상품 관련 서류를 제출해 대출금 지급 사실 확인서 발급을 완료한 상태다. 또한 추후 탑펀드에서 이루어지는 모든 펀드는 ‘모니터링 제도’에 근간을 두어 이루어질 예정이다.
 

각 펀딩 상품의 대출 지급이 완료되면 해당 투자자에게 메일을 발송한다. 더불어 홈페이지 고시를 통해 언제 어디서나 확인이 가능하도록 조치하여 투자자들의 편이성을 고려했다.  
 
한편, 탑펀드의 이지훈 대표는 “모니터링 제도는 탑펀드에서 업계 최초로 도입한 제도로써 투자의 안정성 문제가 맹점이었던 P2P시장에서 근본적인 해결책이 되어줄 것이다”며 “원리금 수취증서의 실효성이 보존되기 때문에 플랫폼 기업이 부재하더라도 공명을 통해 대출자에게 채권추심을 가하는 것이 가능하기 때문에 신뢰를 기반으로 한 거래가 가능하다”고 전했다



<strong>1) </strong>
2
3
<strong>종합평) </strong>





#### [신한카드 & 에어비앤비 제휴]
[신한카드, 숙박공유 기업 '에어비앤비'와 맞손](http://www.seconomy.kr/view.php?ud=2018061508411560448b70d496a5_2)

신한카드는 글로벌 숙박공유 기업 에어비앤비(Airbnb)와 신사업 발굴에 협력하기로 하는 디지털 에코시스템 제휴를 맺었다고 14일 밝혔다. 신한카드의 글로벌 리딩 플랫폼과 제휴는 앞서 온라인 결제 플랫폼 페이팔, 차량공유 플랫폼 우버에 이어 세번째다. 
에어비앤비는 지난 2008년 브라이언 체스키, 조 게비아, 네이선 블레차르치크가 설립한 숙박 공유 플랫폼이다. 에어비앤비는 2008년 설립한 지 10년 만에 세계 191개국 8만1000개 도시에 숙소 500만개를 확보한 업체다. 에어비앤비를 이용해 이뤄진 숙박은 누적 3억건이 넘는 것으로 알려졌다.

양사는 앞으로 에어비앤비 호스트 지원 금융 프로그램을 개발해 신규 호스트 유치를 위해 협력하고, 신한카드 고객이 국내외 에어비앤비를 이용할 때에 차별적 혜택을 누릴 수 있도록 디지털 기반의 공동 마케팅도 진행할 계획이다. 또 향후 양사 플랫폼 기반을 확대하기 위한 다양한 기회도 발굴해 나갈 예정이다. 
임영진 신한카드 사장은 “내외부 자원을 연결·확장해서 견고한 디지털 에코시스템을 조성하는 것이 생존과 미래 경쟁력에 필수”라며 “에어비앤비와 제휴로 두 회사 고객 모두의 편의성과 혜택이 증가할 것”이라고 밝혔다.

김은지 에어비앤비 코리아 컨트리 매니저는 “한국 대표 금융사 신한카드와 협력은 앞으로 에어비앤비가 국내에서 신뢰할 수 있는 공유경제 커뮤니티를 구축하고 활성화하는 데 기여할 것”이라고 말했다.

<strong>1) </strong>
2
3
<strong>종합평) </strong>



