---
layout:     post
title:      위클리 스낵뉴스(3월 1주)- 쿠팡/우버/위챗 등
permalink: news/34
description: 쿠팡 택배사업 진출, 토이저러스 법정관리, 라쿠텐 암호화폐, 위챗 사용자 수 10억 돌파, 구글vs아마존, 우버헬스 론칭
date:       2018-03-07
summary:    쿠팡 택배사업 진출, 우버헬스 런칭, 라쿠텐 암호화폐, 위챗 사용자 수 10억 돌파 등
category: 	뉴스 살펴보기
---

## 커머스

#### [쿠팡]

['전기화물차 도입' 쿠팡, '로켓배송→택배사업' 확대 검토](http://news1.kr/articles/?3248503)

<strong>1) 쿠팡이 전기화물차 도입을 통한 '제3자물류사업'(택배사업) 진출을 내부적으로 검토한다는 소식이 전해짐.  
쿠팡은 자체 구매해 판매중인 상품에 대해서만 '로켓배송'을 적용해 왔지만 앞으로는 일반택배에서도 자체 배송 시스템을 적용할 계획.</strong>

2) 지난달 28일 국회 본회의에서 '환경친화적 자동차의 개발 및 보급 촉진에 관한 법률 일부개정법률안'이 통과 됨.
이날 통과된 법안은 친환경 전기화물차의 경우 직영에 한해 영업용 번호판 취득을 허가한다는 내용이 담긴 법안임. 

영업용 번호판을 받게되면 3자물류사업이 가능해지기 때문에 <strong>쿠팡은 택배사업이 아니더라도 당장 로켓배송의 범위를 자체구매 상품이 아닌 오픈마켓 판매자들까지 넓힐 수 있게 됨.</strong>

3) 한 발 더 나아가 택배전문 계열사를 신설해 본격적인 수익사업으로 만들 가능성도 존재. 실제로 쿠팡은 관련법 개정 이전부터 꾸준하게 전기차를 활용한 택배사업 진출을 준비해 옴.

또한 쿠팡은 대구에 전기차를 활용해서 배송차량을 운영할 수 있는 친환경 첨단물류센터를 건립 중. 대구시와 쿠팡 양측은 지난 2015년 11월 양해각서(MOU)를 체결함.

다만 이제 막 법안이 통과됐을 뿐 택배차량으로서의 적정성 테스트 등 여러 과정이 남아 있어 이르면 올해 연말쯤 적용할 가능성이 크다고 알려짐.

4)쿠팡도 차량제조업체 선정에 대해 내부적으로 면밀히 검토 중인 것으로 알려짐. 현재 국내에서 1톤급 전기화물차를 개발중인 업체는 파워프라자, 제인모터스 등 중소기업 등이 있음. 현대자동차와 르노삼성차 등도 해당 차량의 출시계획을 세웠지만 2019년 이후로 예정된 것으로 알려져있음.

<strong>종합평) 적자 위기 속에서 무너져가는 쿠팡에 한줄기 빛이 나오고 있는 중. 국면을 타개할 신의 한 수가 될지 지켜봐야 될 것 같다.</strong>

<br>

#### [토이저러스]

[英 토이저러스·마플린 결국 법정관리](http://www.sedaily.com/NewsView/1RWT9OLJWY)

<strong>1) 영국 장난감 유통업체인 토이저러스와 가전 소매업체 마플린이 온라인 쇼핑 확대라는 시대 흐름을 이기지 못하고 결국 법정관리에 들어가게 됨.</strong>

2) 앞서 온라인 쇼핑 확대 등으로 소비자들이 토이저러스 매장을 찾지 않으면서 모회사인 미국 토이저러스가 파산 보호를 신청 함. 이어서 영국 토이저러스 역시 지난해 말 구조조정을 실시하게 됨. 영국 토이저러스는 이후 모회사를 대신한 대출금 상환, 세금 고지 등이 이어지자 이를 이기지 못하고 법정관리까지 들어가게 됨. 

3) 영국 가전 소매업체인 마플린도 프라이스워터하우스쿠퍼스(PwC)를 관리인으로 선임 함. 그레이엄 해리스 마플린 최고경영자(CEO)는 “최근 파운드화의 평가 절하, 달라진 소비자 환경 등의 요인을 완화시키기 위해 새로운 자본을 찾았으나 현재 시장 상황에서 성공하지 못했다”고 전한 바 있음. 

4) 소비자들이 매장에서 원하는 것을 제대로 찾기 어려운데다, 이베이나 아마존 등 온라인에서 이미 더 싼 가격에 구매할 수 있는 것을 알기 때문에 이들 업체가 법정관리에 이르게 됐다고 분석되어지고 있음.

<strong>종합평) 아마존이 회사 여럿 죽이는 중. 과연 다음 대상은 누가 될까. 헬스케어 쪽이 유력함.</strong>

<br>

#### [라쿠텐]

[라쿠텐, 자체 암호화폐 발행한다](http://www.zdnet.co.kr/news/news_view.asp?artice_id=20180302092858&type=det&re=)

<strong>1) 일본 전자상거래 업체 라쿠텐이 자체 암호화폐를 발행할 예정. 일명 '라쿠텐 코인'을 만들고, 회원 포인트 제도 일환으로 사용함.</strong>

2) 미키타니 CEO는 MWC2018에서 라쿠텐 코인이 "국경 없는 통화"가 될 것이라고 소개하며, 자체 암호화폐 발행 목표가 궁극적으로 글로벌 서비스 확장에 있다는 점을 분명히 함.

3)라쿠텐 코인은 우선 기존 회원 포인트 프로그램인 '라쿠텐 슈퍼 포인트'에 적용될 예정임. '라쿠텐 슈퍼포인트는' 2003년부터 운영되고 있는 포인트 제도. 고객이 구매할 때 마다 지급하고 있고 다음 번 구매 시 할인받거나 포인트 구매 상품을 사는 데 이용할 수도 있음. 지금까지 약 1조 포인트가 발행됐고, 이는 91억 달러(약 9조8천억원)에 이름.

4) 라쿠텐은 블록체인 기반 회원 프로그램을 운영해 더 많은 고객 참여를 이끌어 낼 계획이라고 함.  더 나아가 라쿠텐의 여행 서비스, 주문형비디오서비스, 모바일 메시지 서비스에서도 라쿠텐 코인을 사용할 수 있게 할 계획 중. 

라쿠텐은 2016년 7월엔 비트넷(BitNet)이라는 업체의 비트코인 결제 프로세서 지적재산권(IP)를 인수, 그해 8월 전자상거래 및 핀테크 분야에서 블록체인을 활용한 애플리케이션 개발을 연구하는 '라쿠텐 블록체인 랩'을 설립, 운영 중인만큼 암호화폐와 블록체인 기술에 오래 전부터 관심을 가져옴.


<strong>종합평) 유수한 플랫폼 기업들이 자체 코인을 발행하려고 노력 중. 코인을 이용하면 글로벌 생태계를 넓힐 수 있고 자금 흐름도 원활해진다. 누구의 코인이 영향력이 강해질지 궁금해진다.</strong>

- - -

## IT

#### [EU]

[EU, 美 IT 공룡들에 세금 2~6% 매긴다](http://www.zdnet.co.kr/news/news_view.asp?artice_id=20180305085034&type=det&re=)

<strong>1) 유럽연합(EU)이 미국 정보기술(IT) 거대 기업들에 연매출의 2~6%를 세금으로 부과할 전망이다.</strong>

2) 브루노 르 메르 프랑스 재정경제부 장관은 최근 프랑스 주간지 'Journal duDimanche'와의 인터뷰에서 "유럽 대륙에서 활동하는 미국 IT 기업에 세금을 부과하는 방식을 바꾸기 위한 제안을 곧 발표 할 것"이라고 밝힘. 또한 "현재로선 기업들의 연매출 2%를 세금으로 부과할 가능성이 가장 높다"면서 "끝없는 협상보다는 적용 가능한 조항을 도입하는 편이 낫지 않겠느냐"고 강조함.


3)세금 부과의 대상은 미국IT기업 뿐만 아니라 유럽 내에서 이윤을 취하는 IT 기업도 포함 될 예정. 유럽 기업의 경우 연매출과 EU 내 매출액이 각각 7억5천만 유로(약 1조2천억원), 1천만 유로(약 134억원) 이상인 기업들을 대상으로 함. 

따라서 알파벳(구글의 모기업), 아마존, 애플, 페이스북 등 대형 미국 IT기업들도 세금을 납부해야 한다는 게 EU 측 설명. 이들은 유럽 내에서도 세율이 낮은 아일랜드, 룩셈부르크 등에 본부를 두고 있어서 회피성 납부가 강함.

<strong>종합평) 세계적으로 거대 IT기업들에 대한 돈 걷기가 진행 중. 우리나라에서도 페이스북이 2019년 부터 납세를 한다고 하니 조만간 변화가 크게 일어날 듯 하다.</strong>

<br>

#### [위챗]

[中 메신저앱 '위챗' 월별 이용자 수 10억 돌파](http://news1.kr/articles/?3251695)

<strong>1) 중국 메신저앱 위챗의 월 이용자수가 처음으로 10억명을 돌파했다</strong>

2) 지난해 11월 위챗은 3분기 재무 보고서에서 월 이용자수가 9억8000만명이라고 밝힘. 여기에 올해 초  2000만명이 증가해 10억명의 벽을 넘어선 것으로 보여짐.

위챗은 '디지털 홍바오'에 게임 요소를 더해 인기를 끌면서 사용자를 대거 끌어모은 것으로 분석됨. 중국에선 춘제때 홍바오(紅包·빨간 봉투)에 세뱃돈을 넣어 전달하는데, 요즘엔 소셜미디어를 통해 세뱃돈을 주고받는 '디지털 홍바오'가 유행.

3) 참고로 전 세계 페이스북 월별 이용자 수는 지난해 말 기준 21억3000만명이고, 메신저앱 왓츠앱 월별 이용자 수는 지난해 4분기 기준 15억명인 것을 보면 위챗의 사용자 규모도 꽤 크다는 걸 알 수 있음.

<strong>종합평) 역시 내수시장을 기반으로 한 중국 메신저는 메신저 시장에서 깡패다. 아직까진 페이스북 그룹이 1위이지만 이런 추세로 가면 어떻게 될지 모를 듯.</strong>

<br>

#### [스마트폰 소비 패턴]

[美스마트폰 사용자 '씀씀이' 늘었다](http://news.inews24.com/php/news_view.php?g_serial=1080938&g_menu=020600&rrf=nv)

<strong>1) 미국 스마트폰 사용자가 모바일 서핑을 이전만큼 오래 즐기지 않지만 구매액은 더욱 늘은 것으로 알려짐.</strong>

2) 시장조사업체 어도비 애널리스틱의 보고서에 따르면 2015년 이후 미국 스마트폰 사용자의 온라인 사이트 방문시간은 전년대비 10% 줄은 반면 스마트폰 사용자의 모바일 쇼핑액은 오히려 27%나 증가했다고 전함.

3) 실제로 미국 스마트폰 사용자의 웹사이트 방문자수는 전년대비 90% 늘었으나 태블릿이나 데스크톱의 방문자수는 감소함.
다만 최근 데스크톱과 태블릿을 통한 온라인 쇼핑액은 매년 늘고 있는 추세.  모바일 쇼핑의 성장률은 이미 데스크톱과 태블릿을 추월함. 
어도비는 초고속 모바일 인터넷 접속 서비스인 5G가 본격화할 경우 모바일 쇼핑액이 2021년에는 120억달러에 이를 것으로 예측하고 있음. 

<strong>종합평) 스마트폰 트랜드를 가장 빠르게 전하는 미국. 미국 사용자들의 스마트폰 이용시간은 이미 정체 된 것 같다. 다만 구매액이 커진 것을 보면 이용 시간 내에서 어떻게 사람들의 소비를 이끌어낼지가 관건인듯.</strong>

<br>

#### [네이버]

[네이버 `스타트업 서비스 품기` 속도낸다](http://www.dt.co.kr/contents.html?article_no=2018030502101022805001&ref=naver)

<strong>1) 여기어때가 네이버에 모델 데이터베이스(DB)를 제공하고 네이버 안에서 예약까지 마칠 수 있도록 하는 연동 작업을 실시함.</strong>

2) 여기어때는 네이버에 객실 위치와 가격, 내외부 사진 등 중소형호텔의 주요 정보와 예약상품을 제공하게 됨. 네이버는 이를 API로 연동해 사용자가 예약할 수 있게 함. 이용자들은 네이버에서 숙박상품을 보고 예약까지 마칠 수 있게 됨. 네이버는 현재 숙박O2O인 '야놀자'로부터도 펜션과 모텔 DB 일부를 받아 예약 서비스를 제공하고 있음. '야놀자' 측에 따르면 네이버에 펜션 정보를 제공한 이후부터 이 업주들의 예약이 큰 폭으로 늘어난 것으로 알려짐. 향후 야놀자의 호텔, 민박 등의 DB도 연동할 것으로 전망됨.

또한 올 초부터 숙박 O2O인 여기야와 룸익스의 모텔 DB도 연동해 예약 서비스를 지원하고 있는 상태.

3) 배달O2O인 배달의민족 또한 지난달 27일 네이버에서 배달업소에 주문할 수 있도록 연동을 마침. 이 회사는 지난해 말부터 배달업주들에게 동의절차를 진행했으며, 지난달 검색결과 노출에 이어 주문하기 기능도 활성화함. 이용자들은 네이버에서 자신의 위치정보를 켜고, 업소명이나 피자, 치킨 등을 검색하면 나오는 배달업소에 바로 주문할 수 있게 됨. 

4) 네이버의 이 같은 행보는 이용자 편의성을 높이고 누구나 네이버에서 서비스를 제공할 수 있는 '오픈플랫폼'임을 강조해 온라인 골목상권 침해 논란을 줄이려는 전략으로 풀이 됨. 스타트업 입장에선 업주들이 스타트업 뿐 아니라 네이버로도 홍보할 수 있어 업주를 늘릴 수 있고, 이용자 유입을 기대할 수 있음. 

한 스타트업 관계자는 "업주들은 O2O 앱뿐 아니라 네이버에서 동시에 홍보 효과를 누릴 수 있어 반기는 분위기"라고 전하기도 함. 

<strong>종합평) 네이버의 스몰비즈니스 품기 전략이 속도를 내고 있다. 숙박, 배달 같이 일상 속에 녹아든 서비스들과 연동함으로서 네이버 = 일상이라는 공식을 만들고 있는 중.</strong>

<br>

#### [구글VS아마존]

['구글-아마존 전쟁' 본격화…"아마존닷컴 네스트 제품 안 판다"](http://www.yonhapnews.co.kr/bulletin/2018/03/04/0200000000AKR20180304004600091.HTML?input=1195m)

<strong>1) 아마존이 최근 구글의 하드웨어 사업 부문 가운데 하나인 네스트의 신규 스마트홈 제품을 아마존닷컴에서 판매하지 않을 것이라고 네스트 측에 통보한 것으로 알려짐.</strong>


2) 아마존 소매사업부는 지난해 말 네스트와의 컨퍼런스콜에서 신형 실내온도기, 홈 시큐리티 시스템 등 최근 네스트가 공개한 신규 제품을 상품 목록에 올리지 않을 것이라고 밝힘. 이에 네스트 또한 아예 아마존을 통한 제품 판매를 모두 중단함.  현재 아마존이 보유한 네스트의 재고 품목이 소진되면 네스트 제품은 더는 아마존닷컴에서 판매되지 않을 예정.

특히 아마존 측은 네스트에 "이 결정은 네스트의 품질에 문제가 있어서가 아니라, '위'에서 내려온 지시"라고 통보함. 여기서 '위'는 제프 베저스 아마존 최고경영자(CEO)를 의미하는 것으로 당시 네스트 관계자들은 받아들임. 비즈니스 인사이더는 "네스트 제품을 팔지 않겠다는 아마존의 결정은 컴퓨팅의 미래를 둘러싼 구글과의 갈등이 전쟁으로 격화하고 있음을 단적으로 보여주는 것"이라고 말하기도 함. 

3) 이러한 사태는 아마존의 '알렉사'와 구글의 '구글 어시스턴트 '간 인공지능(AI) 비서 플랫폼 시장 주도권을 둘러싼 싸움이 되고 있음.

미국의 시장조사기관인 '컨슈머 인텔리전스 리서치 파트너스'에 따르면 지난 2017년 한 해 동안 아마존의 AI 스피커 '에코'가 총 3천100만 대가 팔려 전체 스마트 스피커 시장의 69%를 차지했으며  구글의 AI스피커 '구글 홈' 은 1천400만 대의 매출을 기록해 31%를 점유했다고 밝힘. 

현재는 아마존 에코의 시장 점유율이 69%에 달하지만, 구글은 매 분기 두 자릿수 상승률을 기록하며 아마존이 먼저 일궈놓은 영역을 무섭게 파고들고 있음.

4) 아마존은 지난달 스마트홈 시장에서 네스트의 경쟁자인 '빙'을 10억 달러에 인수함. 빙은 스마트 초인종으로 출발한 회사지만, 최근 홈 시큐리티의 강자로 부상한 기업. 


아마존은 빙에 '무제한 지원'을 통해 빙의 제품군을 네스트를 넘어서는 수준으로 다변화할 전략을 세움. 이는 알렉사 플랫폼을 빙의 모든 기기에 연동시켜 스마트홈 시장을 평정하겠다는 뜻.

이에 맞서 구글도 지난 2014년 32억 달러에 인수한 네스트를 그동안 독립사업부서로 운용해오다가 최근 하드웨어 사업부문으로 흡수함. 이 역시 아마존과의 경쟁에 효율적으로 대처하려는 구글의 하드웨어 강화 전략.

현재 아마존은 네스트 제품뿐 아니라 구글 홈과 픽셀 폰 등 구글의 하드웨어 기기를 아마존에서 팔지 않고 있음. 이는 외견상 구글이 유튜브를 아마존 파이어 TV와 에코쇼에서 차단한 데 대한 보복조치였지만, 두 회사 간 갈등이 얼마만큼 심각한지를 보여주는 예시임.

<strong>종합평) 클라우드 서비스 시장에서 아마존 웹 서비스 vs 구글 클라우드 부문,  디지털 광고시장에선 아마존의 e커머스 검색과 동영상 제품군 vs 구글의 검색이 한 판 승부를 벌이고 있는 중. 과연 최종 승자는 누가 될까?</strong>
 
<br>

#### [우버]

[우버, 병원 데려다주기 서비스 '우버 헬스' 론칭](http://www.yonhapnews.co.kr/bulletin/2018/03/02/0200000000AKR20180302007300091.HTML?input=1195m)

<strong>1) 세계 1위 차량호출업체 우버가 의료 기관들과 파트너십을 맺고 환자를 병원에 데려다주는 서비스인 '우버 헬스'를 1일 출시함.</strong>

2) 우버 헬스는 병원 등 의료 기관이 직접 환자의 탑승 예약을 해주는 시스템. 가령 진료를 마치고 다음 약속을 잡을 때 병원 측에서 아예 우버 탑승 예약까지 미리 해줄 수 있음.
또한 스마트폰이 없는 환자를 위해 일반 휴대전화나 유선전화를 통해서도 환자와 운전기사가 서로 연락할 수 있는 시스템을 갖췄다고 밝혀짐.


3) 우버 측은 "이 서비스는 응급서비스나 앰뷸런스를 대체하기 위한 것이 아니다"면서 "예약된 병원 약속 시간을 제대로 맞출 수 있도록 의료 기관과 환자를 연결해 주는 서비스"라고 전한 바 있음.

현재 운송 수단의 문제로 병원 약속 시간을 맞추지 못할 경우 당일 의료 서비스를 받지 못하고 다시 예약해서 짧게는 며칠, 길게는 몇 주를 기다려야 하는 미국 의료 시스템에서 병원 약속 시간을 맞추도록 하는 신뢰할만한 서비스를 제공하는 게 우버 헬스의 취지.

4) 우버 측은 "응급 상황인 경우 우리는 우버보다는 911 등을 이용할 것을 항상 권장하고 있다"고 말함!

<strong>종합평) 우버가 헬스 케어 & 차량 공유를 연결시키는 접점을 찾은 듯. 열심히 실험하는 모습에 박수를.</strong>



